







E fuma tante sigarete, chee toze!
Le toze lavarà i piati
I riva sempre tardi
Le done che neta e scae zè ndà via

Ti te parli masa e lori i parla masa poco
Dei libri che te gavevi ordenà, ghe gne zè rivà so(l)o che tre
(L)e foie casca
To fioi. che i studia sempre, i va sco(l)a voentieri
No e compra mai fruti, me sore(l)e
I tozeti i magna 'e caramele
Giorgio e Franco, che voevimo invitare a sena, i zè partii
I ga robà robà el quadro
Dove vai?
Chi zè che noi invitarà?
Cosa fai?
Chi gai visto?
Magnei la minestra i tozeti?
Vienli chi?
I lo ga robà
I ghe in parla tuti
Gavaria vo(l)udo che vegnese i me amisi
Tuti pensavimo che gavaria piovudo
I me ga domandà dove che (l)a Maria fuse 'ndà
I crede che mi no sia mia bon
I dize che no sè sta visto nesuni
Credo che tuti gapia pasà l'esame
Penso che i saria boni de farlo
Penso che i magnaria se i gavese pi fame
Il libro che i scrive zè noioso
Me pare che 'ste careghe le sia tanto comode
Ze tre ore che te speto















































































































E mi, cosa magno?
Chi zè che go dismentegà?
No so chi che lavarà i piati
El tozeto magna on pomo
La dona che neta 'e sca(l)e zè ma(l)à
Magno el pomo
Compro el pan mi, oncò?
Se dize così
Onco magnemo in tratoria
No se dize così
La Maria che te conosi anca ti, zè a Napoli
Chi ze che magna 'e patate?
Carlo ch'el magna tanto el zè pi magro de ti
El tozeto che go visto ieri zè partio
No so mia cosa che fasa Giani
Dime cosa che magna Maria
No 'a magna mai fruti, chea toza
La siora che te ghe catà ieri zè me zia
No me ga visto nesuni
Dime chi che ga tolto el quadro
Nesuni ga magnà la minestra
Dime chi che vien stasera
(L)a comprito o no (l)a comprito?
Te doperi sempre (l)a stesa machina!
Nesun ma capise
Mi son nato chi, conoso ben el paeze
Ti no te compri mai pomi
Dime dove che zè ndà Giorgio
Cosa fazemo deso?
Cosa fazio deso?
No l compra mai gnente
Go capio tuto
No magnemo mai fruti
Te lo lezi e te lo rilezi de continuo
Ea la leze on libro de storia
Nialtri ghemo magna a Firense
Dime chi che zE vegnù
No lezì mai libri
Gheto visto to zio?
Cosa ga(l)o fato?
El ga magnà de presa
Cosa gheto fato?
No te magni mia el pomo?
El leze e el releze sempre el steso libro
Magno e bevo par star contento
Lo leze e lo rileze de continuo
Cosa fazio?
Chi zè che ga magnà (l)a torta?
Dove (l)o metito?
Ti te magni e te bei tuto el dì
Chi ze che ga tolto el libro che zera chi?
Te se ti che no te voi capire
Feto e rifeto sempre (l)o steso laoro?
Te sì ti che te (l)a compri sempre
Ti, (l)a comprito?
(L)a compremo?
Do gheto magnà?
Chi porta el pan?
Chi lo ga robà?
Do lo ga(l)o meso?
Te lezi e te rilezi sempre lo steso libro
L'omo che neta (l)e scae zè ma(l)à
La menestra che fa to mari zè proprio bona
Prima che 'riva (l)a nona, parecè la to(l)a
Speremo de finire el lavoro sensa che nesuni se stufa
Prima che vegna dentro qualchedon, saremo (l)a porta
Bisogna che Mario el magna de pì
Bisogna che 'o compra Alberto
Bisogna che nesuni fasa bacan
Voevimo che (l)a mama vegnesse co nialtri
Voria che qualcheduni se fazese vivo
Voevi che nesun vegnese
Credevimo che fuse tardi
Son convinto che Mario gapia studià poco
Credo che gapia telefonà Giani
Par/ Sembra che qualchedun gapia scrito 'na letera anonima
Pare che nesuni gapia urlà
Pare che qualchedun gapia urlà
Qualchedun me iuta, par piasere!
Chi che ga dito sta roba, no (e)l conoseva la situasion
Qualsiasi roba el gapia dito Mario, no bisogna crederghe
In che modo el diretor voia resolvere 'sto problema, no ne intaresa
No so chi che gapia parlà co la Maria
No so chi che sia rivà
No so dove che (l)a mama gapia comprà i fiori
No so cosa che (l)a mama gapia comprà par (l)a sena
No so dove che qualchedun podaria catare qualcosa de meio
Cosa ch'el gapia dito Giani?
Dove ch'el gapia meso chel libro to frade(i)o?
Nialtri credemo che ti te (l)a ghea posi fare
Spero che Giani el leza sto libro
Spero che rivaremo in tempo
Credo che qualchedun rivarà in tempo
Spero ch'el teefonerà pi presto ch'el poe
Che piova o che no piova, nialtri fazemo na pasegiata
Ch'el gapia dito la verità?
Che bel libro che te me ghe rega(l)à!
Cosa ch'el gapia dito, Giorgio?
Il pensiero ch'el rivarà doman me fa diventar mato!
Ma, ti che te si chè, te podarè vedare tuto
Fa quel che te voi
Te sì ti che te gavarè qualcosa da contarme
Mario, che go catà ieri, zè partio stamatina
Go l'impresion che Mario sia rivà
El ga dito che Mario nol vegnarà












































































































































































































































































El se varda e el se rivarda sempre alo specio
El tozo che riva doman se ciama Mario
Che nesuni si movi!
Che Mario el se presenta suito dal diretor!
Bisogna che ti te vaghe via suito


















































No zè rivà nesuni
Vago anca mi co ei?
Riva on tozeto
Ghe zè on tozeto
Riva el postin
Vegnarà to sorea
Nialtri partimo oncò, vialtri partitì doman
Qualchedun zè riva tardi
Qualchedun teefonarà al profesore
Maria la parte doman
No ghe zè nesuni chi
Chi dorme Giani
Riva qualchedun
Vien anca Antonio?
Oncò riva Giani
El tozeto che zè vignù ieri zè me nevodo
Zè Piero che nol vol partire
Bisogna che nesuni parla
Che no entra nesuni!
Spero che vegna qualchedun
Se 'ndase anca Giorgio, saresimo a posto
Ch'el vegna o che nol vegna, nialtri gavemo da partire
E vegna dentro alc el so amico
L'idea che qualchedun el sia disonesto no la ze mia nova
El fato ch'el podaria teefonare zè importante
So sicuro che ghe zè ndà Giorgio









































































Dove veto?




El canta e el bala tute le sere









So rivà tardi
Zè partio da Roma
Semo rivà in machina
Chi zè che zè rivà?
Do sito stato?
Do seo ndà?
Spero ch'el sia rivà in tempo
Ch'el sia partio?
El fuse rivà in tempo!











Se no piove, vignio da nialtri?
Vialtri rivè sempre tardi
No vegnì mia?




























El/la va e el/la vien tuto de seguito

Piove
Bisogna 'ndar via
No piove pì
No bisogna rivare tardi
Dove devo ndare?
S'al fuse sta più tento nol saria a sto punto







vo casa
Chi zè che vien al posto tuo?
Chi zè che pianze de 'a?
Partito suito?
Ndemo suito?
Dove ndemo?
Quando partito?
do va(l)o?


















El vegna dentro, sior Antonio


El parla, sior Antonio



