







Le gh'n fuma de sigarete chele tose!
Le tose lavarà i piati
I riva sempre in ritardo
Le done che neta le scale le sè 'ndà via

Ti te parli massa e luri i parla massa poco
Dei libri che te gavivi ordinà gh'in rivarà solo tre
Casca le foje
To fioj, che i studia sempre, i va volentieri a scola
No le compra mai fruta le mie sorele
I toseti magna le caramele
Giorgio e Franco, che noaltri volivimo invitare a sena, i sè 'ndà via
I ga robà el quadro
Dove vali?
Chi sè che no i invita?
Cossa faj?
Chi gai visto?
Magneli la minestra i toseti?
Vienli quà?
I lo ga robà
I gh'in parla tuti
Gavaria vossudo che vegnesse i me amissi
Tuti pensava che gavaria piovu(do)
I me ga domandà dove che jera 'ndà la Maria
I crede che mi no sia bon
I dise che no lo gabia visto nissun
Credo che tuti gabia passà l'esame
Penso che i saria boni de farlo
Penso che i magnaria, se i gavesse fame
--> testo vuoto <---
--> testo vuoto <---
--> testo vuoto <---















































































































E mi, cossa magno?
Chi goi dismentegà?
No so chi che lavarà i piati?
El toseto magna el pomo
La dona che neta le scale la sè malà
Magno el pomo
Compro mi el pan ancò?
Se dise cussì
Ancò magnemo in tratoria
No se dise cussì
La Maria che te conossi anca ti la sè a Napoli
Chi sè che magna le patate?
Carlo, ch'el magna tanto, l'è pì magro de ti
El toseto che go visto jeri l'è partio
No so cossa ch'el fassa Giani
Dime cossa che la magna la Maria
No la magna mai fruti chela tosa
La signora che te ghè incontrà ieri la sè me sia
No me ga visto nessun
Dime chi che ga tolto el quadro
Nessun ga magnà la minestra
Dime chi che vien stasera
La comprito o no la comprito?
Te dopari sempre la stesa machina!
Nissun me capisse!
Mi son nato qua e conoso ben el paese
No te compri mai pomi
Dime dove che sè 'ndà Giorgio
Cossa femo desso?
Cossa feo desso?
No'l compra mai gnente
Go capio tuto
No magnemo mai fruti
Te lo lesi e te lo rilesi de continuo
La lese un libro de storia
Ghemo magnà a Firense
Dime chi che sè vegnù
No lesì mai libri
Gheto visto to sio?
Cossa galo fato?
El ga magnà in pressa
Cossa gheto fato?
No te magni mia el pomo?
El lese e el rilese sempre el stesso libro
Magno e bevo par stare alegro
El lo lese e el lo rilese de continuo
Cossa feo?
Chi sè che ga magnà la torta?
Dove lo metito?
Ti te magni e te bevi tuto el dì
Chi se che ga tolto el libro che gera qua?
Te si ti che no te voj capire
Feto e rifeto sempre el stesso lavoro?
Te si ti che te la cumpri sempre
Ti, la comprito?
La compremo?
Dove gheto magnà?
Chi sè porta el pan?
Chi sè che lo gà robà?
Dove lo gheto messo?
Te lesi e te rilesi sempre el stesso libro
L'omo che neta le scale el gera malà
La minestra che fa to mama la sè proprio bona
Vante che rive la nona, parecè la tola
Speremo de finire el lavoro sensa che nessun se strache
Vanti che vegna dentro qualchedun, saremo la porta
Bisogna che Mario el magna de più
Bisogna che el lo compra Alberto
Bisogna che nessun fasa bacan
Volivimo che la mama vegnesse co noaltri
Voria che qualchedun se fasesse vivo
Volivi che no vegnesse nessun
Credivimo che fusse tardi
Son convinto che Mario gabia studià poco
Credo che gabia telefonà Giani
Pare che qualchedun gabia scrito 'na letara anonima
Pare che no gabia sigà nesun
Pare che gabia sigà qualchedun
Qualchedun me iute, par piassere!
Chi che ga dito sta roba, no conosseva la situassion
Qualunque roba gabia dito Mario, no bisogna credarghe
In qualunque maniera el diretor voja risolvare sto problema no ne interessa
No so chi che gabia parlà co la Maria
No so chi ca sia rivà
No so dove che la mama gabia comprà i fiuri
No so cossa che la mamma gabia comprà par sena
No so dove che qualchedun podaria catar calcossa de mejo
Cossa che el gabia dito, Giani?
Dove che el gabia meso chel libro to fradelo?
Credemo che ti te possi farghea
Spero che Gianni el lesa 'sto libro
Spero che rivaremo in tempo
Credo che qualchedun rivarà in tempo
Spero ch'el telefone prima ch'el pole
Che piova o che no piova, noaltri femo 'na passegiata
Ch'el gabia dito el vero?
Che bel libro che te me ghè regalà!
sì
--> testo vuoto <---
--> testo vuoto <---
--> testo vuoto <---
--> testo vuoto <---
sì
--> testo vuoto <---
--> testo vuoto <---












































































































































































































































































El se varda e el se rivarda sempre al specio
El toso che riva doman se ciama Mario
Nissun se mova!
omessa
--> testo vuoto <---


















































No sè rivà nissun
Vago anca mi co'luri?
Riva un toseto (putelo)
Ghe sè un toseto
Riva el postin
Vegnarà to sorela
Noaltri partimo ancò, voaltri partirì doman
Qualchedun rivarà in ritardo
Qualchedun telefonarà al profesore
Maria la parte doman
No ghe sè nissun quà
Chi ghe dorme Giani
Riva qualchedun
Vien anca Antonio?
Ancò rivà Giani
El toseto che sè vegnù ieri l'è me nevodo
El sè Piero che no'l vol partire
Bisogna che no parla nessun
Che no venga dentro nissun!
Spero che qualchedun vegna
Se 'l nasse anca Giorgio sarissimo a posto
Ch'el vegna o che nol vegna, gavemo da partire
Ch'el vegna pure anca el vostro amico
--> testo vuoto <---
--> testo vuoto <---
--> testo vuoto <---









































































Dove veto?




El canta e el bala tute le sere









Son rivà tardi
L'è partio da Roma
Semo 'nà in machina
Chi sè che sè rivà?
Dove sito 'ndà?
Dove selo 'ndà?
Spero che el sia rivà in tempo
Ch'el sia partio?
S'el fusse rivà in tempo!











Se no piove, vegnio da noaltri?
Rivè sempre tardi
No vegnì mia?




























La va e la vien de continuo

Piove
Bisogna partire
No piove pì
No bisogna rivar tardi
Dove goi da 'ndare?
Se el fusse sta pì tento, no'l saria rivà a 'sto punto







Vo a casa
Chi sè che vien al to posto?
Chi sè che pianse de là?
Partito subito?
Nemo via subito?
Dove nemo?
Quando veto via?
Dove valo?


















El vegna vanti, sior Antonio


El parla pure, sior Antonio



