













R quiddi libbri ca si urdinatu, n'arrivene sulu tre

Li figli tua, ca stureine sempe, vann'a la scola cu ppiacere


Giorgiu e Francu, ca vuliemme nvità a mmangià muséra, so partuti









Avesse vulutu ca venievene l'amici mia
Tutti quanta creriévene ca chiuvia
M'henne addummannatu addò era jutu Maria
Pènsene ca i' nun so' ccapaci
Ricene ca nun è tatu vistu nisciunu
Creru ca henne passatu l'esame
Pensu ca è capaci r' re ffa'
Pensu ca mangene, si tienne fama
Lu libbru ca scrivene è na palla
Me pare ca ste seggie so assai comude
So tre ore c'aspettu



































Ngi so' ppicca méle
Nu' ngi so' criatùri
Li frati se so accorti r ' tuttu
Henne chiamatu a Vicienzu
Hènne tuzzulat'a la porta. Addà esse tata.
Ngi ne stanne assai
E' nnatu nu criaturu. L'henne mistu nomu Vicienzu
So arruvati tutti
Vogliu ca re trattene bbuonu
Rice ca nun è passatu nisciunu
Henne mannatu Mariu a la scola
Henne rittu a re ffiglie mia ca so bbelle
Vann'a cchiamà unu r'li loru







Me 'aggiu lietti tutti



Ne so' bbiste picca r' case accussì bbelle
















































Pensa r' me puté purtà crai, a mmare.






La fémmena ca pulìzza re scale è malata





Maria, quedda ca puru tu canusci, è a Nnapuli

Carlu, ca mangia assai, è cchiù siccu r ' te
Lu criaturu c'aggiu vistu è partutu



La femmena ca si scuntatu ajeri è zianema
Nu mm'è bbistu nisciunu
































Si tu ca nu bbuò capisci










La memestra ca face mammeta, è propriu  buona
Prima ca vene mammagrossa, apparicchiati la tavula
Speriamo r' purtà a la fina sta fatia, senz ca nisciunu se stanca
Prima ca trase quaccherunu, chiurimu la porta
Mariu addà mangià r'cchiù
L'addà accattà Albertu
Nisciunu adda fa fraassu
Vuliemme ca mamma manìa cu nnui
Vulesse ca quaccherunu se facesse vivu
Vuliveve ca nu mmenia nisciunu
Crerievene ca er tardu
So ssicuru ca Mario picca è sturiatu
Creru ch'è telefunatu Gi(vu)annu

Pare ca nisciunu è alluccatu
Pare ca è alluccatu quaccunu
Quaccherunu m'aiutase, faciteme sta grazia
Chi r'è ddittu rittu, nun sapia lu fattu
Che è ddittu rittu Mariu, nun s'adda crére a iddu

Nun sacciu chi è parlatu cu Mmaria
Nun sacciu chi è arruvatu
Nun sacciu addù la mamma è accattàtu li sciuri
Nun sacciu ch'è accattatu la mamma
Nun sacciu addo' quaccunu pote truvà quaccosa r' megliu
Ch'è pututu rice Giuvannu?
Addù l'è mmistu mai ddu libbru fratutu?
Pensamu ca nge la pote fa
Speru ca Giuannu lu leggi stu libbru
Speru c'arruvamu ntiempu

Speru ca issu telefuna priestu priestu
Chiov' o nun chiove, nui nge facimu na passiata
Avesse rittu la veretà?
Che bbellu libbru me si rialatu!

Solu a lu pensieru ca viene crai, nun stongu bbuonu
Ma tu, ca stai qua, può veré tuttu
Fa che bbuò
Si tu ca tieni quaccosa ra rici
Mariu, c'aggiu scuntatu ajeri, è partutu stamatina
Me pare ca Mariu è arruvatu











Nisciunu m'è bbistu






















































































































P' ccorpa r' fràtutu ca nun è bbulutu chiamà li musicànti, la festa è stata nu murtuoriu
Pensu ca te lu portu crai p' lu currègge
Maria se r'è bbistu arruvà a la casa a la ntrasàtta
Tutt' è perdutu p' sempe
Aggiu chiamai'a na fémmena ca pulìzza re scale
Mamma me rice sempe ca lu fratu è bbuonu
Me lu so' accattatu
Nisciun' è lavatu li piatti
Dda fe(g)urìna già la tenue
Nu' ngi pensu propriu
Pare ca quaccunu è scrittu na lettera p' se lamentà
La sì' bbista e sì' scappatu
M'è ddittu r' sì
Nun lu sì accattatu?
Prima ca Mariu parte, ringi ca telefuna
La spranza ca Mariu arriva priestu ngi faci piacere
Jateve a bbeste
Cummu vole vole sbruglià sta matassa lu direttore, nui ngi spustamo a ra quà
Pensu r' nun lu purtà crai
Cummu v'agghiu chiamatu, siti subbutu cursi
Che ttieni a lu irutu?
Me lusi fattu propriu malamente, lu compito
Mangiatillu
Ricennengelu, eggiu fattu nu sbagliu
Lu vac a circà
Ra ddu iuornu nun l'aggiu vistu cchiù
Nun lu veru mancu
Aviti rittu ca Mariu nu bbene
Si zianumu parlava cu tte, capia tuttu
La lettra adda esse mpustata subbutu
Quaccherunu nun è ddittu nienti ngimm' a stu fatttu
Siccomu nisciunu era vistu a moglierema, nun l'aviti cchiù aspettata
Picca se capisci
Siccumu l'era funutu re zzuccuru, nge n'aggiu mprestatu n picca
Statti soru, nun scappu mica
Addà esse rurmitu picca p'ttené dda facci
Nisciun è lavatu li piatti
Atu ca na mela, s'è mangiatu nu adducciu arrustutu
Giannu, nvita sua nun è mai mangiatu troppu
Aggiu vistu tutte re criature
Giorgiu vai a ppiglià re ppane
E' ruttu quedda dda seggia
Ngi aggiu rittu r'me lu mannà p posta
É stato nu piacere a re bberé
Si scuntatu nu criaturu cu li capiddi russi?
Aggiu raccumannatu a figliumu a lu prufussore
Roppu vai a piglià re ppane
Prima ca trse quaccherunu, serramu la porta
Salutame a cainatta
Puru si nu nge n'è parlatu, nge l'è fattu capisci lu stessu.
Statt'accortu lu gralu
Pozzu puru nu mannallu subbutu ma mannallu crai
Aggiu scuntatu a lu pustinu
Si nisciunu nge re ddecìa zitta, mo nun teniemme stu uaiu
Fratumu-cucinu m'è strittu la manu
Maria s'è scritta edda stessa na lettra
Mica te voglio habbà
E' cusutu lu button'a la cammisa
Addò lu mierucu te nge portu crai
Aggiu vistu a tutti
Oje aggiu vistu nu cane
La lettra addà esse mpustata crai
R'aggiu visti tutti
Quannu figliumu faci gruossu, l'aggia fa sturià
Ve siti arrecurdatu r'mpustà la lettra
Si tenesse li sordi, accattasse na casa
Aggiu presentatu Mariu a n'amicu
Nu nge re ddici
Nvitamm'a Maria a la festa
Aggiu scuntatu l'avvocatu
Roppu ca lu pustinu è cunsignatu lu paccu, è arruvatu Mariu
Sta casa s'addà fa prima r' mo
Quaccherunu m'aiutasse
Vien'a te lu mangià
Cummu te viesti pe la festa?
Cchiu tardu me mangiu la menestra
Ajeri s'è lettu nu libbru tua
Quanno tieni ott'anni, tannu jam'a Rroma
Quanta riali t'è fattu
Va a te veste





























































Nisciunu se muvesse
Mariu se presentasse subbutu addò lu direttore
Vulesse ca tu te ne issi prima r' mo










Ricitengérre a nnui
Nun te preuccupà, nun è succiesu nienti
M'è pparsu ca tuttu ìa bbuonu
Nu' mm è piaciutu tuttu
Azzezzateve!
Mi rice sempre ca la socra stai n picca mpensieru
Li pozza capità na malasciorta
Stu postu me piace propriu
Roppu partutu Mariu, me so sentuta sola














































Lu criaturu ca è bbenutu ajeri è neputumu
E' Pieru ca nu bbole partu
Nisciun addà parlà
Nun trasesse nisiunu
Speru ca quaccherunu vene
Si jesse puru Giorgiu, stesseme appostu

Che bben puru l'amicu nostru
Ca quaccherunu è mbruglione, nun è fattu nuovu
Lu fattu ca pote telefunà nun è cosa ra nienti
So ssicuru ca ng'è gghiutu Giorgiu



































Vinu nu' nge nn'è
P' ddorme tantu, avìa èsse propriu stancu
Issu nun corre mai
Roppu arruvatu la mamma(g)rossa, int 'a la casa ng'è na paci!
Nisciunu è bbenutu
Roppu menùta mamma(g)rossa, nge ne jamu tutti nvacanza
Pare ca quaccherunu è pparlatu bbuonu r' te
Nun g è nisciunu miezz'a la via
Creru ca tata vuostu è telefunatu
Nisciun è pparlatu r' te
Addò è gghiutu Giorgiu? E' gghiut'a Castellettu
Attu ca attu, era nu mariulu!
Ng'è picca pane
Ch'è succiesu? E' arruvata soreta.
R'te nisciunu è fattu cuntu
Vene o nu bbene fratutu, nui avim'a parte
E' chiamatu a lu telefunu lu maritu
Chi è bbenutu? E' bbenutu soreta
Giuannu è pututu assì
Pe nun fa fumà cchiù a Ggiuannu, nge volu nu miraculu
Giuannu adda esse assutu
Pecché Mariu è partutu accusì priestu?














Nu nge putia mai menì











E' ppartutu na semmana arretu
E' partutu ra na semmana









Vogliu sperà ca so arruvatu ntiempu
Fosse partutu?
Fosse arruvatu a ttiempu!







Nu nge simu juti pecché creriemme ca chiuvìa
Nun ge siti jutu cchiù?













(A la scola lu criaturu) nge lu può purtà ngimm a la motu









Parlamu a Stefunu
Roppu scrivimu a l'avvocato




Nun ge crere mica
Nu nge vacu mai cchiù









Si era statu cchiù accortu, mo nunn'era a stu puntu





























Vieni musera






Parla, don Anto', parla!
Speru ca noni


