I neguzianti i han aumentò i presgi
I fioi is son visti tucci an tu speggiu
I presi i son cresciui tantu
I m'han duvù parlò da ciaton
I crodda pureilu msirò ben
I han vusciui mangiò chi
I pensa pureine purtò via
i son stoi
I fuman tante sigarotte, culle matote
Ei matote i lavran i piatti
I ruvva sempre an ritardu
Ei fumre che i puliscio ei score i son andoi via

Ti ti parli troppu e liaci i parla troppu pocu
Di libbri che t'asgeivi urdinò u n'anrivran sule trei
I cazza ei foie
I to fioi che i studian sempre i van vurente a score
An catta mai fruta ei me soi
I fioi i mangia a ciaplotte
Giorgiu e Francu che a vusceima anvitò a zena, i son partii
I han rubò ei quadru
Dande i van?
Chi i nan invitran?
Cusa i fan?
omessa
I fioi i mangia a mnestra?
A venna chi?
I l'han rubò
I nan porla tucci
Avreiva vuiù che i vnise i me amisgi
Tucci i pensava che l'avese ciuvù
I m'han ciamò dande a fusse andò Maria
I crodda che mi an sece bon
I desga che un secce sto vistu niscion
A crodu che tucci i aggia passò l'esame
A pensu che i sareiva an gradu d' folu
A pensu che i mangeivra se i avesa ..
U libru chi scrivan l'è nuioso
U me smia che se careghe chi i sian comude
I son tre ure che te spetu























































A mi son slui tucci
Avendu mangiò troppa turta, Gianni u se sentì mo
A l'ho vista eri
Ut deve do cul libbru
A n'ho vistu poche et cai gleascì belle
Avendo a mestra parlò sulu con ti, an sajeiva tutto
Mario u m'ha vista an ciazza
Per avei u direttu favviu in sbagliu, humma persu tempu
A possu vnì stasseira
U t'ha vista eri?
L'è sciguro d'vureie dò cul postu
U m'ha duvù riceve per forza
Scicume nisgiogni l'ha vistu Marcu, an l'umma ciù spitò
Vardanduse an tu speggiu, a s'è vista veia
A u voiu presentò a Giorgiu
Iv sei tenzù i cavì
Mariu u ia pusciu do a nutizia
Per avei mangiò troppi murei, ancoi t'è ampanzì
Maria a si è visti rivò an cà tucci all'impruvvisu
A voiu dailu per Natole
A penso d' pudeite riceve  staseira
Giorgiu um deve vugghe duman
A devu purtalo a cà
U n'ha vusju fo in scherzu
Per non aveite vusciu parlò subito l'ha persu l'uccascion
A son conventu d' pureite sarvò
U t'ha pusciù vugghe ben
Gianni u smia avei vistu tutto
Dai megu ut vo purtatie subito
An son messa ei scorpe
U pensa pureilu purtò via
U l'ha pusciuvva sentì an tu teatru
A u presentu a Giorgiu
I v'han duvù suppurtò per tre ure
Giorgiu u crode d' pureime gitò
Per avei dicciu suchì, u dusgeiva esse proprio arragio
At voiu vugghe subitu
A voiu presentote a Giorgiu
Um l'ha pusciù purtò an ta matten
U crode t' pureimlu mandò per posta
U vo vugghie anchoi
Dai megu, u ti ha pusciù purtò eri
U paraventu ti l'hai pusciù motte davanti a stiva
Ti l'hai duvù demandò due vote
At presentu a Giorgiu
Per avei persu u trenu, a son destinò a restò a cà
Te mu po' purtò duman
U vo vugne an giurnò
A son scigura pureie avvisò
Ai l'ho pusciù do
U crede pureine purtò a ca
Giorgiu l'è sciguru tpureive mandò u libru
Per non avei do cul posto, u l'ha ruvinò
U pensa d' purtome duman ai mo
Giorgiu l'è sciguru dvurei purtò le, a scora ei fio
I n'han vuscià vughe
E mi, cosa a mangiu?
Chi am son scurdò?
An so chi u lavrà i piatti
Ei fio u mangia in mei
A fumra che a pulisce ei scare l'è marota
A mangiu in mei
A cattu ei pan mi ancoi?
Us disge gliascì
Ancoi a mangiumma all'usteria
Un se disge gleascì
Maria, che anche ti cunusci l'è a Napuli
Chi u mangia ei patate?
Carlu, che u mangia tanto l'è ciu magru d'ti
Ei fio che ho vistu eri l'è partì
An so cusa u fazze Gianni
Dimme cusa a mangia Maria
Sa matota, an mangia mai tfruta
A scignura che t'hai scuntrò eri l'è me lalla
Un m'ha vistu niscion
Dimme chi l'ha piò ei quaddru
Niscion l'ha mangià a mnestra
Dimmi chi venne staseira
Ta catti o ten la catti?
Dovri sempre a meisgema macchina
Niscion un capisce
Mi a son nasciù chi a cunusciu ben ei paese
T'en catti mai d'mei
Dimme dande l'è andò Giorgiu
Cusa a fumma ara?
Cusa i fei ara?
U n catta mai nente
Ho capì tuttu
An mangiumma mai d'fruta
Tu lezzi e tu rilezzi cuntinuamente
Le a lezze in libru de storia
Umma mangiò a Firenze
Dimme chi l'è vnù
I ne lzei mai di libri
T'hai vistu to barba?
Cosa t'hai facciu?
T'hai mangiò de sfrescia
Cosa t'hai facciu?
T'en mangi in mei?
U lezze e u rilezze sempre u meiscimu libru
A mangiu e a beivu per sto allegru
A la lezze e a la rilezze continuamente
Cuse i fei?
Chi l'ha mangiò a turta?
Dande tu motti?
Ti mangi ed beivi tuttu u dì
Chi l'ha piou u libru che l'era chi?
Tè ti che ten vo capì
Tfai e rifai sempre ei meiscimu travaiu
Te ti che ta catti sempre
Ti, ta catti?
A la catumma
Dondet hai mangiò?
Chi u porta ei pan?
Chi l'ha rubò?
Dande t'hai missu?
T lezzi e rilezzi sempre ei meiscimu libru
L'ommu che u pulisce ei score l'è marotu
A mnestra che a fa to mumma l'è propriu bona
Prema che u rive a nonna, prepora a tora
Sperumma dfinì u travaiu senza che niscion u se stanchi
Prema che u entri carcon a srumma a porta
U bzogna che Mariu u mange d'ciù
U bzogna che u lu catte Albertu
U bzogna che niscion u fazze burdellu
A vuscieima che a mumma a vnisse con nuoici
A vureiva che carcon us fese vivu
I vusciuvi che un ne vnise niscion
A credeima che u fusse tardi
A son cunvintu che Mariu l'ha studiò pocu
A crodu che l'ha telefunò Gianni
U smia che carcon l'agge scricciù una lottra anonima
omessa
U smia che l'agge braggiò carcona
Carcon um giutte, per piasgì
Chi l'ha dicciu suchì un cunusceiva a situazion
Qualonque cosa l'agge dicciu Mario, non bzogna crodie
An qualonque modu u direttù u vurrà risolve su prublema, un ne anteressa
An so chi u m'agge parlò con Maria
An so chi u sia rivò
An so dande a mumma l'agge catò ei sfiure
An so cosa a mumma l'agge catò per zena
An so dande carcon u purese truvò carcosa dmeiu
Cusse l'avrà mo dicciu Gianni? Cusse l'agge dicciu Gianni?
Dande l'avrà mai messu cul libru to frellu / Dande l'agge..
A credumma che ti posci faila
A speru che Gianni u lezze su libru
A spero che a rivrumma an tempu
A crodu che carcon u rivrà an tempu
A speru che le u telefunerà au ciù prostu
U ciove o un ciove nuioci a fumma ina passeggiata
Che l'agge dicciu a vritò?
Che bel libru che te m'hoi rgalò!
Cosa che l'agge dicciu Giorgiu?
Ei pensieru cu rivrà duman u me scunvolge
Ma, ti che tè chì puroi vugghe tuttu
Fa cosa tvò
Tè ti che t'avrai carcosa da cuntò
Mario, che ho scuntrò eri, l'è partì stamatten
A i ho l'imprescion che Mariu u sia rivò
L'ha dicciu che Mario u ne vnirà



































































































































































































































































A summa vestu an spresgia
Ai devu parlò subito
Te te missa ei cazotte gianche
A vureiva pureite parlà aura
an mson sto
ti t'è sto
le u s'è sto
noici an summa stoi
voici i vsei stoi
Us varda e us riguarda senpre an tu speggiu
Ei fio che u ruvva duman us ciamma Mariu
Nisciogni us bugge
Che Mario us presenti subitu dau direttù
U bzogna che ti ten vagghi subito























U direttù l'è rivò
L'erburu l'è cresciù stortu
A barca l'è andò a piccu an pochi minutti
U cine l'è stò be
U è rivò una lottra
Ei basciaricò l'è sempre cresciù ben chi
A turta l'è lvò ben
Devi vnì anche ti
U to amigu l'è andò a ca eri, e stamatina l'è rivò to nonna
An simma ai briecu u i è rivò Giorgiu per primmu
Giorgiu un deve parlò domanmatten
Per avei parlò mò d ti, dusiuvi propriu aveine facciu ona grossa
Avendu telefunò eri, a roba a rivrà sciguru
U m'è rivò una lottra
Nisgion l'è rivò an tempu
Su fio l'è cresciu tanto st'annu
L'è vnevara sulu a mestra
U i è cheiciù (cazzù) ina tegula an testa
A mestra a smia stanca
A vita l'è scangiò an zi anni
Per avei carcon parlo troppu, ara a summa tuciu an ti pastizzi
L'è vnenù anche carche otru
L'è scangiò ei ventu
L'è scangiò u tempu
U to amigu u' smia esse tantu cuntentu
Un ni è modu tpureite telefunò da lì
Giorgiu l'è sciguru d'pureite parlò ancoi
U n'è rivò niscion
A vaggu anche mi con liaci?
U riva in fio
U i è in fio
U ruva ei pustin
A vinrà to so
Naici a partumma ancoi, vuaci i partirei duman
Carcon u rivrà an ritardu
Carcon u telefunerà ai prufessu
Maria a porta duman
Un ni è niscion chi
Chi u dorme Gianni
U venne carcon
U venne anche Toni?
Ancoi u riva Gianni
Ei fio che l'è vnu eri l'è me nevu
L'è Pieru che un vo partì
U bzogna che un parli niscion
Che un entre niscion!
A speru che carcon u vnirà
Se l'andese anche Giorgio a sareimu a postu
Cu venne o cun venne nuioci a duvumma partì
Cu venne anche ei vostru amigu
omessa
Ei fatti cu puresce telefunà l'è impurtante
A son sciguro ui è andò Giorgiu









































































Dande tvoi?



U t'ha vusiù telefunò a tucci i custi
U canta e u balla tutta a seirana






Ai son vusciù andò sulu
U v'ha pusciù parlò da ciaton
An zimma ai briccu ui è pusciù rivò primmu
A son rivò an ritordu
L'è partì da Rumma
A summa andoi an macchina
Chi l'è rivò?
Dande t'è andò?
Dande t'voi?
Speru u secce rivò an tempu
Che u secce partì?
U fusse rivò an tempu











Se u ciove, vnì con nuiaci?
I rivei sempre tardi
I ne vni







U vo parlone duman
A scora ei fio t po purtoilu an motu
Uv deve telefunò an ta giurnò


















A va e a venne continuamente

U ciove
U bzogna partì
U n ciove ciù
U n bzogna rivò tardi
Dande a devu andò?
U fusse sto ciù attentu u sareiva a su pontu







A vaggu a ca
Chi u venne au to postu?
Chi l'è cu cianze de là?
T' porti subito?
Andumma subitu?
Dande andumma?
Quandu parti?
Dande t'voi?


















Cu entre, sciù Antoniu


Che p2rli sciù Antoniu



