













Di tutti i libbra ca mannasti a pigghiari ti nn'arrivunu tri suli.

I to figghi, ca su sturiusi, ci vanu contenti a scola.


Vulevumu mmitari a cena a Gioggiu e Francu, ma patteru.









Avissa vulutu ca vineunu l'amici me.
A tutti ci pareva ca ava a chioviri.
Mi spiaru unni sinni iu Maria.
Ci pari ca non c'ià fazzu.
Diciunu ca non si visti nuddu.
Mi pari ca tuttu passaru.
Criru ca i putissiri fari.
Criru ca mangiassiru, s'avissunu fami.
U libbru ca scrivunu è na lagna.
Mi pari ca sti seggi su comudi assai.
Avi tri uri ca t'aspettu.



































Ci sunu picca puma.
Picciriddi non ci nnè.
I so frati s'addunaru di tutti-cosi.
Chiamaru a Vicenzu.
Tuppuliaru. A ghessiri nostru patri.
Assai ci nn'è.
Nasciu n'addevu, u chiamare Vicenzu.
Arrivaru tutti pari.
Vogghiu che trattati boni.
Riciunu ca nuddu passau (l'esame).
A Mariu u mannaru a scola.
E mè figghi ci rissuru ca su beddi.
Vò chiamunu 'n parenti sò.







Tutti pari mi liggii.



Casi accussì beddi n'aia vistu picca.
















































(Iddu) criri ca mi ci po' puttari a mari rumani.






A fimmina ca lava i scali è malata.





Maria, chidda ca sai macari tu, è a Napuli.

Cu tuttu ca mangia assai Carlo è cchiù siccu i tia.
U picciriddu d'aieri pattiu.



È me zia chidda ca ncuntrasti ajeri.
Nuddu mi visti.
































Si tu ca non vò capiri.










A minestra di to mattri è troppu bona.
Cunzati a tavula, prima ca veni a nanna.
Speriamo ca finemu u travagghiu, senza ca nuddu si stanca.
Chiuremu a potta prima ca trasi occarunu.
Mario a mangiari chiossai.
L'a ccattari Alberto.
Nuddu a fari sgrusciu.
Vulevumu c'a mamma vineva cu nuautri.
Vulissi ca spuntassi occarunu.
Vulevuru ca non vineva nuddu.
Ni pareva taddu.
Mi rici a testa ca Mariu sturiau picca e nenti.
Mi pari ca Gianni telefonò.

Pari ca nuddu ittau vuci.
Pari ca occarunu ittau vuci.
Datimi aiutu ppi carità.
Cu rissi - rissi sta cosa non sapeva a storia.
Zoccu rissi - rissi Mariu, non c'ià cririri.

N'o sacciu cu ci parrò cu Maria.
N'o sacciu cu arrivò.
N'o sacciu unni me mattri accattau i ciuri.
No sacciu c'accattò a mamma pi mangiari stasira.
N'o sacciu unni si putissi attruvari occaccosa chiù megghiu.
Va chi dissi Gianni.
Unni u potti mettiri to frati ddu libbru?
Criremu ca c'ià po' fari.
Speraddiu ca Gianni u leggi su libbru.
Speriamo c'arrivamu giusti.
Criru ca occarunu arriva giustu.
Speru ca chiama e quattro e cincu.
Chiovi o non chiovi, nuattri ni facemu na passiata.
Cu sapi si dissi a verità.
Che beddu ddu libbru ca ma rrialasti.

Nesciu pazzu si pensu c'arriva rumani.
Ma tu ca ci si, po' virili tuttu.
Fai zoccu voi.
Si tu ca m'a cantari occa cosa.
Mariu, chiddu ca scuntrai aieri, pattiu stamatina.
M pari ca cca è Mariu.











Nuddu mi visti.






















































































































Doppu so frati non vosi pighiari i musicanti, a festa fu 'mottoriu.
Pensu ca tu pottu rumani p'accurriggillu.
Maria si visti spuntari a casa tutti a ntrasatta.
Semu pessi.
Chiamai a una ca pulizzia i scali.
Me mattri mi rici sempri ca so frati è valenti.
M'u cattai.
Nuddu i lavau i piatti.
L'aviti già su pupiddu, sa mmagginetta, su puspuru.
Non mi passa mancu p'o ciriveddu.
Pari ca occarunu scrissi na litura pi lamintarisi.
Appena a viristi ti nni scappasti.
Mi rissi si.
Non l'a ccattatu ancora?
C'ià diri a Mariu di telefonari prima e pattiri.
Ni cunsola a speranza ca Mariu arriva prestu.
O vistitivi.
Comu sburugghia - sburugghia u diritturi sta facenna, nuattri ni ni stunnamu.
Pensu ca rumani n'o pottu.
Mancu vi chiamai, ca vinisturu.
Chi ai 'nto itu?
U compitu u facisti na puccaria.
Mangiatillu!
Sbagghiai a diriccillu.
U vo cceccu.
Iavi di tannu ca no viru.
Mancu u viru.
Ricisturu ca Mariu non veni.
Si mè ziu parrava cu tia, capeva tutti-cosi.
A littra s'a spiriti subbitu.
Ata liggiutu occaccosa di stu fattu?
Siccomu nuddu ava vistu a me muggheri, n'a spittasturu cchiù.
Si cinni capisci picca e nenti.
Siccomu c'iava finutu u zuccuru, ci ni mpristai annicchia.
Non ti scantari ca no scappu.
N'appa dommiri nenti pp'aviri dda facci.
Nuddu fici i piatti.
Autru ca 'n pumu, 'n puddastru arrustutu si calau.
Gianni mai ha mangiato assai nta so vita.
Visti tutti i picciriddi.
Gioggiu vo ppigghia u pani.
Rumpii dda seggia.
Ci rissi di mannarammillu pi posta.
Fu 'n piaceri a virilli.
'Ncuntrasti 'mpicciriddu che capiddi russi?
C'arraccumannò me figghiu o prufissuri.
Vo ppigghiai u pani.
Chiuremu a potta prima ca ttrasi occarunu.
Salutammilla tò cugnata.
C'iù facisti capiri u stissu, cu tuttu ca non ni parrasti.
Accura o scaluni.
Si non subbitu o pozzu mannari rumani.
'Ncuntrai u pottalittri.
Su nuddu ci cuntava nenti a tò zia, n'avissimu su pinseri.
Me cucinu mi stringiu a manu.
Maria si scrissi na littra.
Non ti vogghiu 'mprusari!
Ci cusiu u buttuni a cammisa.
('Nto dotturi) ti cci pottu rumani.
A tutti visti.
Oggi visti 'n cani.
A littra s'a spiriti rumani.
I visti tutti pari.
Quannu me figghiu crisci, u fazzu sturiari.
Va rriurdasturu di mannari a litura?
S'avissi soldi ma ccattassi na casa.
Ci fici canusciri Mariu a n'amicu mè.
Non ci u riri.
'Mitammu Maria a festa.
Scuntrai l'avvucatu.
Dopu ca u pottalittri ni cunsignau u paccu, arrivau Mariu.
Sta cosa s'a fari na'n 'miriri e sbiriri.
Aiutatimi!
Veni a mangiaratillu.
Chi ti metti p'à festa?
Chiù taddu ma mangiu minestra.
Aieri si liggiu 'n libbru do tò.
Quannu fai ott'anni ni nni iemu a Roma.
Ma quantu riali ca ti fici!
Vò vestiti.





























































Nuddu s'a moviri!
Mariu s'apprisintassi subbitu o diritturi!
Ti nn'a ghiri currennu.










Dicitannillu!
Non ci scantari, nenti fu.
Mi passi ca tutti cosi jeunu boni.
Non mi piaciu tuttu paru.
Assettativi!
Mi rici sempri ca so soggira sta annicchia 'n pinzeri.
Motti subbitania!
Matri quantu mi piaci su postu.
M'intisi sula addoppu ca Mariu pattiu.














































Ddu picciriddu ca vinni aieri è me niputi.
Petru è ca non voli pattiri.
N'a parrai nuddu.
Ca non trasissi nuddu!
Spraddiu ca veni occarunu.
Si ci issi macari Gioggiu, fussimu a postu.

Faciti veniri macari l'amicu vostru!
Non è na novità ca a genti criri ca occarunu è disonestu.
S'aviss'a telefonari fussi na cosa seria.
Suggu sicuru ca Gioggiu ci iu.



































Vinu non ci nnè.
Pi dommiri tantu ava a ghessiri stancu mottu.
Iddu mai curri.
Dopu ca vinni a nonna a casa è n'ta santapaci.
Nuddu vinni.
Aspittamu a nonna ppi ghiranninni nferii.
Pari c'ana parratu bonu di tia.
Non c'è nuddu peri-peri.
Criru ca telefonò vostru patri.
Nuddu a dittu nenti di tia.
Unni sinni iu Giorgiu? Sinni iu a Castelletto.
Ma quali jattu, 'n lattru era.
Picca pani c'è.
Chi successi? Arrivò so soru.
Di tia n'a parratu nuddu.
O veni o non veni to frati, nuattri ama pattiri.
Telefonò so maritu.
Cu è ca vinni? Vinni to soru.
Gianni potti nesciri.
Ci vulissi 'miraculu pi non fari fumari chiù a Gianni.
Po' ghessiri ca Gianni nisciu.
Ma picchì pattiu accussì prestu Gianni?














Non ci puteva veniri mai e poi mai.











Avi na simana ca pattiu.
Iavi na bimana ca pattiu.









Speraddiu c'arrivau giustu.
Chi fici, pattiu?
Piccatu ca non c'ià fici a-rrivari.







Non ci iemu picchì ni scantamu ca chiuveva.
Non ci istiru chiù?













C'iù po' puttari ca motu (u picciriddu a scola).









Parramu cu Stefania.
Appoi ci scrivemu all'avvucatu.




Mancu po sonnu ci criri.
Mai e poi mai ci vaiu chiù.









S'avissa statu accura, non era a ssu puntu.





























Chi fai veni astasira?






Parrassi, signor Antoniu.
Scanzatini.


