




























Varie voest che vegnesse i me amighi
Pensensi tutti che piovesse
I me a domandà dove che l'era andata la Maria
I pensa che no sie bon
I dis che sie stat vist nissun
Crede che tutti i vapie passa l'esame
Pense che i sarie en grado de farlo
Pense che i magnaria se i vesse fame
--> testo vuoto <---
--> testo vuoto <---
--> testo vuoto <---














































































































































































Preparè la tola prima che rive la nona
Speren de finir el lavoro sensa che nessuni se strache
Seren la porta prima che entri qualcheduno
Mario al deve magnar de pì
L'è Alberto che deve comprarlo
Bisogna che nessuni fae rumor
Voensi che a mama la vegnesse co noaltre
Vorie che qualchedun se fesse vivo
Voessi che no vengesse nessun
Pensensi che fosse tardi
Son convinto che Mario l'a studià poc
Pense che vepie teefonà Giani
Pararie che qualchidun(i) vepie scrit uns letera anonima
Pararie che nessuni vepie urlà
Pararie che qualchedun(i) vepie urlà
Par piazer, iuteme!
Chi che l'a dita sta roba, nol conosea la situazion
Quallunque roba che el vepie dita Mario, no bisogna crederghe
In qualunque modo el diretor al vopie risolver 'sto problema, no ne interessa
No so chi che vepie parlà co'a Maria
No so chi che sie rivà
No so dove che la mama l'a a comprà i fiori
No so cosa che la mamma la a comprà par zena
No so dove che se podaria comprar qualcosa de meio
Chissa cosa che el varà dita Gainni?
Dove varao mes chel libro to fradel?
Pensen che te posse farghea
Spere che Giani al leze sto libro
Spere che rivene in temp
Pense che qualcheduni rivarà in temp
Spere che lu al tefonerà prima che'l pol
Che piove o no, fen 'na passegiata
Che'l vepie dita la verità?
Che bel libro che te me a regaeà!
--> testo vuoto <---
--> testo vuoto <---
Ma ti te se qua, e te podarà veder tut
--> testo vuoto <---
--> testo vuoto <---
--> testo vuoto <---
--> testo vuoto <---
--> testo vuoto <---














































































































































































































































































Che nessun se move!
Mario presentate subito dal diretor!
--> testo vuoto <---



































































Nessuni no deve parlar
Che nessuni entre! / Che no entre nessuni
Spere che vegne qualchedun
Se 'l ndesse anca Giorgio, se sarie a posto
Che'l vegne o no, noaltri doven partir
Che vegne pure anca el vostro amigo
--> testo vuoto <---
--> testo vuoto <---
--> testo vuoto <---






























































































Spere che'l sie riva in temp
Che'l sie partì?
omessa

















































Se el fosse stat pi attent nol sarie a sto punto

































Al entre, signor Antonio


Al parle pure, Antonio



