







Le fuma tante sigarete, quele tose!
Le tose le lavarà i piati
Le riva sempre in ritardo
Le femene che neta le scale l è partide

Ti te parli massa e lori i parla massa poc
Dei libri che te avea ordinà che n riverà sol che tre
Casca le foie
To fioi che i studia sempre, i va volentiera a scola
No le compra mai fruta, me sorele
I bocie i magna le caramele
Giorgio e Franco che voleon invidar a zena, i è partidi
I à rubà al quadro
Dove vali? / Vali ndove?
Chi no inviderali?
Cossa fali?
Chi ali vist?
Magneli la menestra i bocia?
Vegneli qua?
I lo à rubà
I ghe n parla tuti
Avria volest che vegnesse i me amici
Tutti pensea che averie piovest
I me a dimandà dove Maria la fusse ndata
I cret che no sia bon
I dis che no l'è stat vist nessun
Crede che tutti i abia passà l'esame
Pense che i sarie in grado de farlo
Pense che i magnerie se i avesse fan
--> testo vuoto <---
--> testo vuoto <---
--> testo vuoto <---















































































































E mi, cossa magne?
Chi oe desmentegà?
No so chi (che) lavarà i piati
Al bocia al magna al pon
La femena che neta le acale l'è malada
Magno el pon
Compre el pan mi, ancoi?
Se dis cossì
Ancoi magnon in tratoria
No se dis cossì
Maria, che te conos anca ti, l'è a Napoli
Chi elo ( Elo chi) che magne le patate?
Carlo, che l magna tant, l'è pì magro de ti
Al bocia che o vist ieri l è partì
Non so cossa che el fae Gianni
Dime cossa che la magna Maria
No la magna mai fruta, quela tosa
La siora che te à incontrà ieri l'è me zia
No me a vist nessun
Dime chi che a tolt el quadro
Nessun a magnà a menestra
Dime chi che el vien stasera
La compritu o no la compritu?
Te dopera sempre la stessa machina
Nessun me capis
Mi son nat qua, cognosse ben al paese
No te compra mai pon
Dime dove che l è ndat Giorgio
Cossa fone ades?
Cossa fen ades?
No l compra mai gnent
o capì tut
No magnon mai fruti
Te l lede e rilede de continuo
(Ela) la lede un libro de storia
Avon magnà a Firenze
Dime chi che l è vegnost
No ledè mai dei libri
Atu vist to zio?
Cossa alo fat?
L à magnà in pressa
Cossa atu fat?
No te magna el pon?
Al lede e al rilede sempre al stesso libro
Magne e beve par star alegro
Al lo lede e rilede de continuo
Cossa feu?
Elo chi che à magnà la torta? / Chi alo magnà
Ndove lo metitu?
Te magna e te beve tut al dì
Elo chi che a tolt al libro che era qua?
Te se ti che no te vol capir
Fatu e rifatu sempre lo stesso laoro?
Te se ti che la compra sempre
Ti la compritu?
La comprone?
Ndove atu magnà?
Elo chi che porta al pan?
Elo chi che l à rubà?
Ndove lo alo mes?
Te lede e rilede sempre lo stesso libro
L' on che neta le scale l è malà
La menestra che fa to mari l è proprio bona
Prima che rive la nona, preparè la tola
Speron de finir al laoro sensa che nessun al se strache
Prima che entre qualchedun, seron la porta
Bisogna che Mario al magne de pì
Bisogna chel lo compre Alberto
Bisogna che nessun fae rumor
Voleon che la mama la vegnesse con noi
Vorie che qualchedun se fesse vivo
Volessi che non vegnesse nessun
Credeon che fusse tardi
Pense che Mario l'abie studia poc
Crede che abie telefona Giani
Par che qualchedun l'abie scrit na letera anonima
Par che no(l) abie gridà nessun
Par che abie gridà qualchedun
Qualchedun me iute, par piazer!
Chic he a dit sta ruba, no(l) conossea la situazion
Qualsiasi roba che l'abia dit Mario, non bisogna crederghe
In qualsiasi modo el diretor (al) vopia risolver sto problema, nol ne interessa
No so chi che abia parlà con Maria
No so chi che sia rivà
Non so dove la mamma (l) abia comprà i fiori
Non so cossa la mama (l) abie comprà par zena
Non so dove qualchedun poderia catar qualcossa de meio
Cossa avralo mai dita Giani?
Dove avralo mai mes quel libro to fradel?
Credon che te posse farghela
Spere che Giani al lede sto libro
Spere che rivone in temp
Crede che qualchedun (l) riverà in temp
Spere che l telefonerà al pi presto
Che piove o no piove, noi fan na passegiada
Che l abia dit la verità?
Che bel libro che te me a regalà!
Cossa che l'abia dit, Giorgio?
--> testo vuoto <---
--> testo vuoto <---
--> testo vuoto <---
--> testo vuoto <---
--> testo vuoto <---
--> testo vuoto <---
--> testo vuoto <---












































































































































































































































































Al se varda e al se rivarda sempre tel specio
Al tosat che riva doman al se ciama Marco
Nessun se mova!
Che Mario (al) se presente subito dal diretor!
--> testo vuoto <---


















































No l'è rivà nessun
Vae anca mi con lori?
Riva un bocia
Che n'è an bocia
Riva el pustin
Vegnerà to sorela
Noi parton ancoi, voialtri partirè doman
Qualchedun riverà in ritardo
Qualchedun telefonerà al professor
Maria la parte doman
No ghe n è nessun qua
Qua dorme Gianni
Riva qualchedun
Vienlo anca Toni?
Ancoi riva Gianni
Al bocia che l è rivà ieri l è me nevodo
L è Piero che no l vol partir
Bisogna che no parle nessun
Che non entre nessun!
Spere che vegne qualchedun
Se l ndesse anca Giorgio, se sarie a posto
Che l vegne o no l vegne, noi dovon partir
Al vegne pur anca al vostro amigo
--> testo vuoto <---
--> testo vuoto <---
--> testo vuoto <---









































































Dove vatu?




'l canta e 'l bala tute le sere









Son rivà in ritardo
L è partì da Roma
Son ndati in machina
Chi elo rivà?
Ndove setu ndat?
Ndove elo ndat?
Spere che sia rivà in temp
Che l sia partì?
Al fusse rivà in temp!











Se no piove, vegneu ca da noi?
Rivè sempre tardi
No vegnè?




























'l va e 'l vien de continuo

Piove
Bisogna partir
No piove pì
Non bisogna rivar tardi
Ndove oe da ndar?
Se l fusse stat pi atento, no l sarie a sto punto







Vae a casa
Chi vienlo al to posto?
Chi elo (Elo chi) che piande là?
Partitu subito?
Ndone subito?
Dove ndone?
Quando partitu?
Ndove vatu?


















L'entre, sior Toni


Al parle pur, sior Toni



