













Te ddi libbri ca eri ‘rdinatu nde rrivane su cu trete.

I fiji toi, ca stutiane sempre, vane vulentieri alla scola.


Lu Ngiorgi e lu Francu, ca erane nvitatu a cena su partuti.









Era ulutu cu essene vanuti l’amici mei.
Tutti pansavane ca chiuvia.
M’a chiestu addru è sciuta Maria.
Se critene ca nu ssu capace.
Ticene ca nnu s’ave vistu cjuieddhi.
Criu ca tutti ane passatu l’esame.
Criu ca se fitene lu facene.
Pensu ca mangiane ci tenene fame.
U libru ca scrive ete ncaddisciusu.
Me pare ca ste seggie su mutu comute.
Su ttre ore ca sta tte spettu.



































‘Nci su picca mile.
Nun ci su piccinni.
I frati soi ane scupertu tuttu.
Ane chiamatu u Vice’.
Ane tullatu alla porta. Ave essere u sire nosciu.
Nd’ane mute.
E’ nnatu nu piccinnu. L’ane chiamatu Vicenzu.
Su rrivati tutti.
Oju cu essene trattate bbone.
Ticene ca nu è statu passatu cjiuieddhi.
Ane mandatu alla scola u Mariu.
Ave tittu alle fije mie ca su beddhe.
Sta bbane nu loru parente.







Me l’aggiu letti tutti.



Nd aggiu viste picca te case cusì beddrhe.
















































Pensa ca me pote purtare crai allu mare.






A cristiana ca pulizza e scale ete malata.





Mara, ca canusci puru teve, ete a Napuli.

Carlu, ca mangia mutu, è cchiu mallu te te.
U piccinnu c’aggiu vistu ieri è partutu.



Dda cristiana c’hai cchiatu ieri ete ziama.
Nu mi ave vistu cjiuieddhi.
































Si tte ca nu bboi ccapisci.










A minestra ca face mammata è propriu bona.
Prima cu rriva a nonna, preparati a bbanca.
Sparanza ddiu cu spiccianu a fatia senza ca cjiuieddhi se stracchi.
Prima cu trase faccincunu chutimu a porta.
Ttocca ca lu Mariu mangiate chiu.
Tocca te lu catti l’Albertu.
Tocca ca cjuieddhi fazza casinu.
Uliane ca a mamma vania cu nui.
Ulia ca faccincunu se facia vivu.
Uliubbe cu nnu begna ciuieddhi.
Critiane ca era tardu.
Su cunvintu ca Mariu a studiatu picca.
Criu c’ave chiamatu u Gianni.

Pare ca nu ave critatu cjuieddhi.
Pare c ave cridatu faccincunu.
Faccincunu cu me iuti, pe l’anima te li morti!
Cinca ave tittu quistu, nu canuscia a situazione.
Cinca ave tittu tittu Mariu, nu si ave critire.

Nu sacciu ci ave cuntatu cu Maria.
Nu ssacciu c’è rrivatu.
Nu sacciu addhru a mamma ave ccattatu li fiuri.
Nu sacciu c’ave ccattatu a mamma pe cena.
Nu ssacciu addrhu faccinqunu pote cchiare faccicosa te meju.
C’ave tittu mai u Gianni?
Addru a misu du libru frauta?
Critimu ca la poti fare.
Speru ca Giannu legge stu libru.
Speru cu rrivamu a tiempu.
Criu ca faccincunu rriverà a ttiempu.
Speru ca iddhru chiama mprima.
O chiove o nu chiove, nu ne facimu na passiata.
Cu aggia tittu a verità?
Ce beddrhu libru ca m’hai racalatu.

Lu pansieri ca rriva crai me travasa.
Me, te ca stai quai, poti vitire tuttu.
Fanne cinca bboi.
Sinti te ca tieni faccicosa cu me cunti.
Mariu, ca aggiu cchiatu ieri, è partutu stammane.
Sacchiera ca u Mariu è rrivatu.











Cjuieddhi m’a vistu.






















































































































Cu nu aggia ulutu chiama i cunciartisti, a festa è stata nu ‘ncaddhisciamentu.
Sacchiera ca te lu portu crai cu lu correggi.
Maria se l’ave visti rrivare tutti ncoddhu a casa.
Tuttu s a persu ormai.
Aggiu chiamatu na cristiana ca pulizza e scale.
Mauma me tice sempre ca frausa è brau.
Me l’aggiu ccattatu.
Cjuieddhi a sciacquatu i piatti.
Sta figurina a taniti già.
Nu ci pensu mancu.
Pare ca faccincunu a mandatu na letera te protesta
Dopu ca l’hai vista te nd a fusciutu.
M’ave tittu te si.
Nu l’ave ncora ccattatu?
Prima cu parte u Mario ti-nde cu telefuna.
A sparanza ca Mariu rrivi mprima nde cunsola.
Scia’ vastitube.
Comu ete ete ca u direttore ole cu risolve u problema, nui nde trasferimu.
Pensu ca nu lu portu crai.
Ppena e’ aggiu chiamatu, siti fusciuti subitu.
Cci tieni sullu disciutu?
Me l’ai fattu propriu fiaccu u compitu!
Mangiutu!
Ticendundulu aggiu fattu n’errore.
Vau lu trou.
Te ddu giurnu nu l’aggiu cchiu vistu.
Nu lu visciu mancu.
Iti tittu ca u Mariu nu ci vene.
Ci ziuma era cuntatu cu teve era capitu.
A lettera ttocca cu essa mandata moi.
Quarchetunu a lettu nienzi su sta storia?
Cu nu aggia vistu cjuieddhi mujerama, nu lliti chiui spattata.
Ndese capisce picca.
Vistu ca iddrha era spicciatu u nzuccuru nde ndaggiu prastatu nu picca.
Calmate, mica me nde fu!
Sarà ca hai turmutu picca cu tieni dda faccia.
Nu a sciacquatu i piatti ciuieddrhi.
Addu ca na mila, nu pollu rrustuti s’a strafucatu.
Gianni in vita sua nu ave mai mangiatu mutu.
Aggiu vistu tutti i piccinni.
Ngiorgi vanne pija lu pane.
Aggiu ruttu dda seggia.
Ndaggiu tittu cu mu manda mprima.
E’ statu nu piacere cu li visciu.
Ai ncuntratu nu piccinnu cu li capiddhi russi?
A ncuppunatu fijuma allu professore.
Scii piju lu pane.
Prima cu trase faccidunu chiutimu la porta.
Salutame cagnatata.
Puru ca nu nd’hai cuntatu, nde l’hai fattu capire lu stessu.
Stanne ttentu allu scalinu!
Possu cu nnu lu mandu moi ma cu lu mandu crai.
Aggiu cchiatu u pustinu.
Ci cjiuieddhi l’era tittu a ziata, nu erane bbutustu problema.
Crussupinuma m’ha strintu a manu.
Maria s’a scrittu na lettera.
Nu boju mica te futtu!
Aggiu cusutu u bbuttone alla camisa.
Allu tottore, te portu crai.
Aggiu vistu tutti.
Osci aggiu vistu nu cane.
A lettera ttocca cu essa spedita crai.
L’aggiu visti tutti.
Quandu fijuma davente crande, u fazzu stutiare.
Bbiti ricurdati cu spediti a lettera?
Ci tania sordi cattava na casa.
Aggiu presentatu u Mariu a n’amicu meu.
Nu nde lu tire!
Nvitamme Maria alla festa.
Aggiu cchiatu l’avvocatu.
Dopu ca u pustinu a consegnatu u paccu è rivvatu u Mariu.
Sta cosa ave essere fatta chiu mprima.
Ca faccincunu me iuti!
Ieni e mangiutulu.
Comu sta tte vesti pe la festa?
A minestra a mangiu cchiu tardu.
Ieri ave lettu nu libru tou.
Quando tieni ottu anni sciamu a Rroma.
Quatti racali ca t’ha fattu!
Vanne e vestete.





























































Cjuieddhi cu se mova!
Ca Mariu se presenti allu direttore moi!
Ttocca cu te nde vai moi.










Ticitendelu!
Nu te doallujare, nu è successu nienti.
M’a parsu ca tuttu funziunava bonu.
Nu mm’a piaciutu tutti.
Ssattatube!
Me tice sempre ca socrasa se preoccupa nu picca.
Cu lampu lu pija!
Stu postu me piace propriu.
Topu ca è partutu lu Mariu m’aggiu ntisa sula.














































Lu piccinnu ca è bbanutu ieri è napotama.
E’ lu Pieru ca nu bbole cu parta.
Tocca cu nu ccunta ciuieddi.
Cu nu trase cjuieddhi!
Speru cu begna faccincunu.
Ci scia puru u Giorgiu...

Cu begna puru l’amicu osciu!
U pansieri ca faccincunu è nfame nu gghiè nova
U fattu ca pote chiamare è mpurtante.
Su certu ca nc è sciutu u Ngiorgi.



































Nun c’è vinu.
Cu aggia turmutu cusi tantu, era essere propriu straccu.
Iddrhu nu fusce mai.
Dopu ca ete rrivata a nonna, a casa è cchiù tranquilla
Cjuieddhi è bbanutu.
Topu ca rriva a nonna, sciamu tutti in vacanza
Pare ca faccincunu a cuntatu bonu te ve.
Nun c’è cjuieddhi mmienzu a via.
Pensu ca sirda a chiamatu.
Cjuieddhi a cuntatu te te.
Addrhu è sciutu u Ngiorgi? A Castellettu è sciutu.
Addhu ca nu musciu, nu latru ere!
Nc’è picca pane.
Ncè successu? E’ rrivata sorusa.
Te te nu ha cuntatu cjuieddhi.
Frauta o vene o nu bene...
A chimatu maritusa.
C’è bbanutu? E’ bbanutu soruta.
Gianni a pututu ssire.
Parcè Gianni spiccia cu fuma, nci ole nu miraculu.
Ttroara ca è ssutu.
Parcé u Mariu è partutu cusì mprima?














Nu putia mai vanire.











E’ partutu na samana rretu.
E’ partutu te na samana.









Speru cu sia rrivatu a ttiempu.
Sacchiera ca è partutu?
Era bbonu essa rivatu a tiempu!







Nun ci simu sciuti parcé pansavane chiuvia.
Nun ci siti cchiu sciuti?













Alla scuola, u piccinnu lu poti purtare cu lu mutore.









Cuntamu a Stefania!
Scrivimu ncora all’avvocatu.




Nu cci crite mica!
Nu ci vau mai cchiu.









C’era statu cchiu ncortu, nu era rrivatu a stu puntu.





























Ieni stasira?






Cunta puru, signor Ntoniu!
Speru te no.


