







Fumin tantis (tropis) sigaretis (spagnoi), ches frutis!
Lis frutis lavaran i plaz
Rivin simpri tart
Lis feminis che netin li' scjalis son ladis via

Tu fevelis trop e lor fevelin trop poc
Dai libris che vevistu ordenat rivaran dome tre
Colin lis fueis
I toi fioi, che studin simpri, van a scuela volentier
No comprin mai pomis, lis me surs
I fruz mangin lis caramelis
Giorgio e Franco che uarevin invidà a zena son las via
Jan robat il quadri
Dulà van?
Cui no invidaran?
Se fasin?
Cui jan viodut?
I fruz mangin la mignestra?
Vegnin cà?
Lu jan robat?
Fevelin duc' di chist
Vares volut che vignissin ancia i mei amis
Duc' pensavin che vares plovut
Mi jan domandat dulà che Maria 'l è lada
Crodin che io no soi bon di fa
Disin che nissun lu vedi viodut
Crodi che duc' vebin passat l'esamp
Pensi che saressin boins di falu
Pensi che mangiaressin, se varessin fan
--> testo vuoto <---
Mi par tanta comoditat in chistis ciadreis
Ti spieti da tre oris















































































































E jo, se mangi?
Cui jai dismenteat?
No sai cui che lavarà i plaz
Il frut mangia il miluz
La femina che neta li' scjalis 'l è malada
Mangi il miluz
Compri jo il pan, uè?
Si dis cussì
Uè mangin in osteria
No si dis cussì
La Maria che cognossis ancia tu, 'l è a Napoli
Cui mangia lis patatis?
Carleto, che mangia un grun, 'l è plui magri di te
Il frut che jai viodut jer 'l è partit
No sai se che fas Giani
Disimi se che mangia Maria
No mangia mai pomis che fruta
La siora che jas incontrat jer 'l è me agna
No mi ja viodut nissun
Disimi cui che ja ciolt il quadri
Nissun ja mangiat la mignestra
Dimi cui che ven chista sera
La compristu o no la compristu?
Dopristu simpri la stessa auto!
Nissun mi capis
Jo soi nassut cà, cognossi ben il pais
No compris mai miluz
Dimi dulà che 'l è lat Zorz
Se fasin cumò?
Se faseso cumò?
No compra mai nuja
Jai capit dut
No mangin mai pomis
Lu lejstu e tornis lejlu simpri
Je lei un libri di storia
Vin mangiat a Firenze
Dimi cui che 'l è vignut
No lejeso mai libris
Jas viodut to barba?
Se ja fat?
Ja mangiat in premura
Ze (se) roba jas fat?
No mangistu il miluz?
Lei e torna a lei simpri il stes libri
Mangi e bevi par sta legri
Lu lei e torna a leilu di spes
Se faseso?
Cui ja mangiat la torta?
Dulà lu metis?
Tu mangi (mangistu) e bevis (bevistu) dut il dì
Cui ja ciolt il libri che jara cà?
Ses tu che no ustu capi
Fasis e tornis a fa simpri il stes lavor?
ses tu che la compris simpri
Tu la compris? / La compristu?
La comprin?
Dulà jas mangiat?
Cui puarta il pan?
Cui lu ja robat?
Dulà lu jas mitut?
Leis e tornis a lei simpri il stes libri
Il fantat (il frut) che neta li scialis 'l è malat
La mignestra che fas to mari 'l è propui buna
Prima che rivi la nona, preparet la taula
Sperin di finì il lavor sensa che nissun si strachi
Siara la puarta prima che vegni dentri qualchedun
'l è necessari che Mario mangi di plui
Bisugna che Alberto lu compri
Bisugna che nissun fasi rumor
Uarevin che vignis cun nualtris ancia la mama
Uares che si fasi vif qualchidun (qualchedun)
Uareviso che no vignis nissun
Crodevin che fos tart
Soi convint che Mario ja studiat poc
Crodi che vedi telefonat Giani
Somea che qualchidun vedi scrit una letera anonima
Somea che non vedi sberlat nissun
Somea che vebi sberlat qualchedun
Qualchedun mi judi, par plaze!
Qualunque che vedi dit chist, non cognosseva il stat
Qualunque roba vebi dit Mario, no bisugna crodigi
Come che il diretor uli risolvi chist problema no nus interessa
No sai cui che vebi fevelat cun la Maria
No sai cui che 'l è rivat
No sai dulà che la mama vebi comprat lis rosis
No sai se roba che la mama vebi comprat par sena
No sai dulà che qualchedun podares ciatà qualche roba di mior
Se roba varà mai dit Giani? / Se roba che vebi mai dit?
Dulà che varà mai mitut chel libri to fradi? / Dulà che vebi mitut chel libri to fradi?
Crodin che tu podis fala
Speri che Giani lei chist libri
Speri che rivarin in timp
Crodi che qualchedun rivarà in timp
Speri che lui telefonarà plui prest pussibil
Che plof o che no plovi, nualtris larin a spas
Che vebi (vedi) dit la veritat?
Se biel libri che mi jas regalat!
Una roba che ja dit il Giorgio?
--> testo vuoto <---
--> testo vuoto <---
Fas chel che ustu!
Tu varas qualche roba di contami
Mario, incontrat jer, 'l è lat via chista matina
--> testo vuoto <---
--> testo vuoto <---












































































































































































































































































Si ciala e si torna durman a cialassi in tal spieli
/
Che nissun si movi!
Che Mario si presenti subito dal diretor!
--> testo vuoto <---


















































No 'l è rivat nissun
Voi ancia jo cun lor?
Riva un frut
'l è un frut
Riva il postier
Vegnarà to sur
Nualtris partissin ue, vualtris partissareso doman
Qualchidun rivarà in ritart
Qualchedun telefonarà al professor
Maria partis doman
Cà no 'l è nissun
Cà duar Giani
Riva qualchedun
Ven ancia il Toni?
Ue riva il Giani
Il frut che'l è vignut jer 'l è me nevot
'l è il Pieri che no ul parti
Bisugna che nissun faveli
Che non vegni dentri nissun!
Speri che vegni qualchedun
Se lares ancia Giorgio, sarin a puest
Che vegni o no vegni, nualtris dovin partì
Che vegni ancia il vostri amì
--> testo vuoto <---
--> testo vuoto <---
Soi sigur! 'l è lat il Giorgio









































































Dulà vadis?




Cianta e bala dutis li' seris









Soi rivat in ritart
'l è partit di Roma
Sin las in auto
Cui 'l è rivat?
Dulà ses lat?
Dulà 'l è lat?
Speri che sei rivat in timp
Che sedi partit?
Che fos rivat in timp!











Se no plof, vigniso ca di nualtris?
Riveso simpri in ritart
No vigniso?




























Va e ven ogni moment

Plof
Bisugna partì
No plof plui
No bisugna rivà tart
Dulà devi la?
Se fos stat plui atent, no sares a chist pont







Voi a ciasa
Cui ven al puest to?
Cui 'l è che vai di là?
Partissistu subito?
Asin subito?
Dulà asin?
Quant partissis? / Quant vas via?
Dulà va?


















Che vegni dentri, sior Toni


Che feveli, sior Toni



