




























Bbulia ca li amici mei ianu enuti

M'ane chiestu addu Maria a sciuta
























































Nci stannu picca mile

Nci stannu le amiche toe
Nde ae mute
Su sciuti/e
Ane bussatu alla porta. Tocca bbesse sirma
Alcuni amici su rriati
Me l'aggiu letti tutti




















































Piensa ca me pote portare crai, allu mare


















































































Quiddhru ca a dittu Mariu, nun tocca lu crediti



















Fane quiddhru ca uei



























































































































































Mangialu!





















A ncontratu nu piccinnu cu li capiddhri russi?







Aggiu ncontratu lu postinu



Nun bogghiu te pigghiu pe culu










Nun ni la dire!






Comu te sta vesti pe la festa?

Ieri a lettu nu libru tou




Aggiu cottu la torta
Aggiu cottu le torte
Aggiu vistu Mario mentre sta salia le scale
Sta partu
Sta mangiu
A iddhru n'ane regalatu na bicicletta
Mariu ole mandata la lettera
Mariu ole la lettera
Mama ae sempre lavatu bbone le tende a casa de nonna
Mariu a statu chiamatu
T'ae fattu scrivire te l'avvocatu
Aggiu gia' mangiatu
In Inghilterra bivenu muta birra
Aggiu cattatu bei libri
Nisciunu ae lavatu li piatti
Ne aggiu istu picca te case cusi' beddhre!
Nun l'a ncora cattatu?
Scia' vestitive
Ma comu a fattu cu te ne scerri?
Se ziuma ia parlatu cu tie, ia capitu
La lettera tocca esse mannata subitu
A lettu nienzi subbra sta storia?
Nun ae lavatu i piatti nisciunu
Salutame caniatuta
Tocca facimu sta cosa m'prima
Ieni mangiatelu
Mangiu la minestra cchiu tardu
Quannu faci ottu anni, sciamu a Roma
Vva vestite
Fare
Aggiu fattu
A fattu
Diciitincilu!
Maria li ae isti rriare a casa, tuttu 'mparu
Mama me dice sempre ca fraisa e' brau
Nce lu pueti portare anche in moto
Cu ni la dicu aggiu fattu nu sbagliu
Giorgiu sta bbae pigghia lu pane
Ae raccomandatu figghiuma allu professore
Ma, tie ca stai aqquai, pueti bbidere tuttu
Se nisciunu l'ia dittu a ziata, nun imu tenutu stu problema
Speramu spicciamu la fatia senza ca nisciunu se stracca
Cinca ae dittu quistu, nun canuscia la situazione
Cce sta mangi?
Comu a fattu?
Quale a istu?
Quantu pisa?
Nun aggiu vistu nienzi
A mangiatu tuttu

































Nascimu tutti uguali
Ieri simu rriati tardu
L'amica teli figghi mei se chiama Maria
La duminica ni ntesaumu tardu



































































































Autru che musciu, nu ladru era!






Gianni a potutu bbessire

Gianni pote essere bbessutu


Mario promise che iddhru sarebbe venuto
Te tandu lu nonnu nun ha 'ntisu cchiu bbonu te dhra ricchia
Sta casa e' mea
Se fraita bbene o nu bbene, nui tocca partimu
Finche' lu Gianni spiccia de fumare, nci ole nu miraculu
Scivu
Su sciutu/a
Si sciutu/a
A sciutu
Aggiu durmutu
A durmutu
Ae picca pane
Cce a successu? A rriata sorsa
Nun nci putia mai bbenire
Ci sta parte?
Addu stai bbai?
A rriatu qualcunu
Qualche dolce a sparitu
Nisciunu a partutu



















Ia rriatu in tiempu!









Simu sciuti/e
Siti sciuti/e





























Nun nci pensu propriu
Nun nci vau cchiui













Scire
Dormire






Quannu parti?
















Perce sta parti?









