I comercianti (i) ga cresuo i presi
I fioi se ga visto tuti al specio
I pressi sè cresui tanto
I ga dovuo parlarme in segreto
I crede de poderlo misurar ben
I ga vosuo magnarli qua
I pensa de poderne portar via
i se ga sentà / *i se sè sentà























































































Me li so leti tuti
Vendo magnà massa fugassa, Nane se ga sentio mal
La go vista ieri
El ga da darte quel libro
Ghe ne go viste poche di case cussi bele
Vendo parlà, la maestra, solo con ti, no la saveva tuto
Mario el me ga visto in piassa
Par 'ver fato un sbaglio el diretor, gavemo perso tempo
El pol vedarve stasera
Te galo visto(a) ieri?
El sè sicuro de volerghe dare chel posto
El ga dovuo vedarme par forsa
No vendo nisun visto Marco, no lo gavemo più spetà
Vardandose al specio la se ga visto vecia
Voio presentarghelo, a Giorgio
Ve si tinti i cavei / gavi tinto
Mario ga poduo darghe la notissia / Ghe ga poduo dare la notissia
Par aver magnà massa fragole, ancuo ti sta mal
La Maria (la) se li ga visti rivar tuti casa de colpo
Ghelo voio dare par Nadal
Credo de poderte vedare stasera
Giorgio el ga da vedarme doman
Lo go da portar casa
El ga vosuo farne un scherso /?? El ne ga vosuo far un scherso
Par no verte vosuo parlar subito, el ga perso l'occasion
So convinto de poderve salvar
El te ga posuo vedare ben
Nane, pare che el gabia visto tuto
El te vol portar subito / *El te ghe vol
Me so messo(a) le scarpe / Me go messo le scarpe
El pensa de poderghelo portare via
? El la ga podua scoltare a teatro
Ghe lo presento a Giorgio
? I ve ga dovuo soportare par tre ore
Giorgio el crede de poderme iutare
Par ver dito questo, el doveva proprio esser irabià
? Te vojo vedar subito
?? Te voio presentare a Giorgio
El me lo ga poduo portare in mattinata
El crede de podermelo mandare par posta
? El li vol vedare ancuo
? El te ga posuo portare ieri
?? Ti ghe lo ga poduo metar davanti
*?? Ti ghe lo ga dovuo domandar do volte
Te presento a Giorgio / * Te ghe presento
Par aver perso el treno, go dovuo restar a casa
?? Ti me li pol portar doman
? El ne vol vedare in giornata
So sicura de poderli avvisar
? Ghe lo go posuo dare
El crede de poderne porta casa
Giorgio (el) sè sicuro de poderve mandare el libro
Per no verghe vosuo dar chel posto, el lo ga rovinà
El pensa de poderme (*ghe) portar doman, al mare
Giorgio (el) sè sicuro de volerlo portar lù, a scuola, el puteo
I ne ga vosuo vedare












































































































































































































































































































































































Se gavemo vestio in presia /Se semo vestii
Go da parlarghe subito
Ti te si mesa i calzeti bianchi / Ti te ga meso
Voria poderte parlar subito
me so sentà / me go sentà
ti ti si sentà / ti ti ga sentà
el se ga sentà / * el se sè sentà
se semo sentà(i) / se gavemo sentà
ve si sentà(i) / ve gavì sentà




























El diretor (el) sè rivà
L'albaro (el) sè cresuo storto
LA barca sè ndada so subito
El film sè sta beo
Ghe sè riva(da) na letara
El basilico sè sempre cresuo ben qua
La torta la ga levà ben
Ti ga da vegnerghe 'nca ti
(El) to amigo sè 'ndà casa ieri, e stamatina sè rivà to nona
Ghe sè rivà per primo Giorgio
Giorgio ga da parlarme
Par aver lu parlà mal de ti, ti gavevi proprio da averne combinà una grossa
Vendo mi telefonà ieri, la merce (la) riverà de sicuro
Me sè riva(da) 'na letara
Nisun sè rivà in tempo
Chel puteo sè cresuo tanto, sto ano
Sè vegnuo solo che la maestra
Ghe sè cascà un coppo sula testa
La maestra (la) me par stufa
La vita (la) sè cambià tanto in sti ani / LA vita la ga cambià
Par aver qualchidun parlà massa semo tuti sui guai
Sè vegnù anca qualcun altro
Ga (sè) cambià el vento
Ga (sè) cambià el tempo
El to amigo, me par che el sia contento
No ghe sè modo de poderte telefonar da là
Giorgio el sè sicuro de poderme parlare ancuò







































































































El te ga vosuo telefonar a tuti i costi







?? Ghe so vosuo ndar da solo
?? El ve ga poduo parlar de scondon
? El ghe sè poduo rivar par primo






























El ne vol parlar doman
Ti pol portarlo in moto /? Ti lo pol portare in moto
El ve ga de telefonare in giornata


































































