













Dei libri ca eri ordinatu ne 'rivine solu tre.

I fii toi, ca studiane sempre, vannu volentieri alla scola.


Lu Giorgiu e lu Francu, ca nui ulivine invitare a cena, su partuti.









Era ulutu cu vinivine l’amici mei.
Tutti cridivine ca chiuvia.
M'hannu dumandatu addhu era sciuta a Maria.
Pensine ca ieu nun su capace.
Dicine ca nun è statu vistu ciueddhi.
Penzu ca tutti aiine passatu l’esame.
Penzu ca sarebbe in gradu cu lu face.
Penzu ca manciavine, se tinivine fame.
U libru ca scrivine ede nuiusu.
Me pare ca ste seggie su' mutu comode.
Suntu tre ure ca t'espettu.



































Ci suntu picca mele.
Nun ci suntu vagnoni.
I frati soi hannu scupertu tuttu.
Hannu chiamatu u Vincenzu.
Hannu tuzzatu alla porta. A d'essere nosciu padre.
Ce ne suntu mute.
È natu nu vagnone. L’ hannu chiamatu Vincenzu.
Su 'rivati tutti.
Oiu cu siane trattate bonu.
Dicine ca un è statu passatu ciueddhi.
Hannu mannatu alla scola u Mariu.
Hannu ittu alle fiie mei ca suntu beddhe.
Vannu cu chiamine nu loru parente.







Me l’aggiu letti tutti.



N’aggiu viste picca de case cusì belle.
















































Pensa ca me pote purtare crai, a 'mare.






A cristiana ca pulizza  ‘e scale ede malata.





A Maria, ca canusci puru tie, staie a Napoli.

U Carlu, ca mancia mutu, ede chiù finu de tie.
Lu vagnone ca aggiu vistu ieri è partutu.



A cristiana ca hai incontratu ieri ede ziuma.
Nun m'aie vistu ciueddhi.
































Si tie ca nun boi capire.










A minestra ca face mammita è propriu bona.
Prima cu 'ria a nonna, preparati a taula.
Sperami de spicciare a fatica senza cu se stracca ciueddhi.
Prima cu trase quarcunu, chiudimu a porta.
Serve ca u Mariu manci de chiui.
Serve cu lu ccatta l'Alberto.
Serve ca ciueddhi face rumore.
Ulivine ca la mamma vinia cu nui.
Ulia ca quarcunu se facesse vivu.
Vulivive cu nun vinia ciueddhi.
Pinzavine ca era tardu.
Su cunvintu ca lu Mariu aie studiatu picca.
Penzu ca aie telefunatu u Gianni.

Pare ca nun aie gridatu ciueddhi.
Pare ca qualcunu aie gridato.
Quarcunu cu m’aiuta, per favore!
Cinca aie ittu quistu, nun canuscia a situazione.
Ce cosa aie ittu u Mariu, nun saie cridire.

Nun sacciu ci aie cuntatu culla Maria.
Nun sacciu ci è 'rivatu.
Nun sacciu addhu aie cattatu i fiuri mamma.
Nun sacciu ce aie cattatu mamma per cena.
Nun sacciu addhu quarcunu pote truvare qualcosa de meiu.
Ce aie mai ittu u Gianni?
Addhu aie mai misu ddhu libbru fraita?
Cridimu ca tie cia poti fare.
Speru ca lu Gianni legge stu libru.
Speru cu ‘rivamu ‘n tiempu.
Penzu ca qualcunu 'riva 'n tiempu.
Speru iddhu telefona allu chiù 'mprima.
Chiove o nun chiove, nui ne facimu na caminata.
Cu eggia ittu a verità?
Ce bellu libru m’a regalatu!

Lu pensieri ca ‘riva crai me sconvolge.
Ma, tie ca stai qui, poi ridire tuttu.
Fane ce boi.
Si tie ca avrai qualcosa cu me cunti.
U Mariu, ca aggiu incuntratu ieri, è partutu stammane.
Tegnu l'impressione ca u Mariu eggia 'riatu.











Ciueddhi m'aie vistu.






















































































































Siccome fraisa nun aie ulutu cu chiama dei musicisti, a festa è stata noiosa.
Penzu ca tu nnucu crai cu lu correggi.
A Maria saie visti tutti ‘rivare a casa tuttu de paru.
Tuttu è pirdutu chiui.
Aggiu chiamatu na cristiana ca pulizza ‘e scale.
Mamma me dice sempre ca fraisa ede brau.
Me l’addhu cattatu.
Ciueddhi aie lavatu i chiatti.
‘Sta figurina a tiniti gia.
Nun mancu ce penzu.
Pare ca quarcunu aie scritto na lettera de protesta.
L’hai vista, e te ne si fusciutu.
M’aie ittu de sì.
Nun l'hai cattatu 'ncora?
Prima cu parte u Mariu, dinne cu telefuna.
A speranza ca lu Mariu 'ria prestu ne conforta.
Scia' canciative.
In qualsiasi modu lu direttore ole cu risolve u problema, niu ne trasferimu.
Penzu cu nun lu nucu crai.
Appena v'aggiu chiamatu, siti corsi fuscennu.
Ce tei susu u dicitu?
M'a fattu propriu fiaccu, lu compitu!
Mancilu!
Cu nu dicu, aggiu fattu n'errore.
Vau cu lu acchiu.
Da ddhu giurnu, nun l'aggiu chiù vistu.
Nun mancu lu visciu.
Iti ittu ca u Mariu nun ci vene.
Se ziuma era cuntatu cu 'tie, era capitu.
A lettera aie d'essere mannata fuscennu.
Qualcunu aie lettu nienzi de sta storia?
Nun avennu ciueddhi vistu muierima, nun l'iti chiù spittata.
Se capisce picca.
Avennu iddha spicciatu lu zuccheru, glien'aggiu pristatu nu picca.
Statte tranquillo, mica me ne fusciu!
Aie utu dormire picca cu eggia già facce.
Nun aie lavatu i chiatti ciueddhi.
Autru ca na mela, nu pollu arrostu s’aie manciatu!
Gianni intra a vita sua nun aie mai manciatu troppu.
Aggiu vistu tutti li vagnoni.
U Giorgiu vaie cu ‘pia lu pane.
Aggiu scasciatu ‘già seggia.
L’aggiu ittu cu mu manna pe’ posta.
È statu nu piaceri cu li visciu.
A incuntratu nu vagnone cu li capiddhi russi?
Aie raccumandatu fiuma allu professore.
Andai cu ‘piiu u pane.
Prima cu trase quarcunu, chiudimi a porta.
Salutime cagnatuta.
Nun parlandune, n'hai fattu capire lu stessu.
Statte 'cortu allu gradinu.
Possu cu nu'lu mannu fuscennu ma cu lu mannu crai.
Aggiu incuntratu u postinu.
Se ciueddhi l'era ittu a ziuta, nun tinivine stu problema.
Cuscinuma m'aie strittu a manu.
A Maria s'aie scritta na lettera.
Nun te oiu mica 'mbruiare.
Aie cusutu u bottone alla camisa.
(Da u dottore), te portu crai.
Aggiu vistu tutti.
Osci aggiu vistu nu cane.
A lettera aie d'essere spedita crai.
L'aggiu visti tutti.
Quannu fiiuma se face granne, lu fazzu studiare.
Ve siti ricordati de spedire a lettera?
Se tinia sordi cattava na casa.
Aggiu presentatu u Mariu a n'amicu meu.
Nun dinnilu!
Invitamme a Maria alla festa.
Aggiu incuntratu l'avvucatu.
Dopu ca lu postinu aie cunsegnatu u paccu, è 'rivatu u Mariu.
Sta cosa vaie fatta allu chiù mprima.
Qualcunu cu m'aiuta!
Vei cu tu manci.
Comu te vesti pe' la festa?
Mancia a minestra chiù tardu.
Ieri aie lettu nu libru tou.
Quannu faci ottu anni sciamu a Roma.
Quanti regali t'aie fattu!
Va' cancite.





























































Cu nun se ‘move ciueddhi!
U Mariu cu se presenta fuscennu da u direttore.
Bisogna cu te ne vai fuscennu.










Diticilu!
Nun te preoccupare, nun è successu nienzi.
M'è parutu ca tuttu funzionava bonu.
Nun m'è piaciutu tuttu.
Sittative!
Me dice sempre ca a socra sua se preoccupa nu picca.
Toccu li vegna!
Stu postu me piace propriu.
Dopo ca è partutu u Mariu, m'aggiu 'ntisa sula.














































Lu vagnone ca è vinutu ieri ede niputima.
Ede u Pieru ca nun bole 'parte.
Serve cu nun parla ciueddhi.
Cu nu’ trase ciueddhi!
Speru vegna qualcunu.
Cu vaie puru u Giorgi, stivine a postu.

Vegna puru l'amicu vosciu.
L’idea ca quarcunu eggia disonesto nun è nuova.
U fattu ca pote telefonare ede importante.
Su certu ca è sciutu u Giorgiu.



































Nun ci ‘n’è mieru.
Era ad essere propriu straccu, cu eggia durmutu cusì a longu.
Iddhu nun fusce mai.
Mo ca ede ‘rivata a nonna, a casa ede chiù tranquilla.
Nun è vinutu ciueddhi.
Dopu ca sarà ‘rivata a nonna, ne sciamu tutti in vacanza.
Pare ca quarcunu aie cuntatu bonu de tie.
Nun c'è ciueddhi 'n menzu a via.
Me pare ca lu sire vosciu aie telefonatu.
Ciueddhi aie cuntatu de tie.
Addhu è sciutu u Giorgi? È sciutu a Castellettu
Autru ca lu musciu, nu ladru era!
C'ede picca pane.
Ce è successu? È ‘rivata sorisa.
De tie nun aie cuntatu ciueddhi.
Vene o nun vene fraita, nui imu partire.
Aie telefunatu maritusa.
Ci è vinutu? È vinuta sorda.
U Gianni aie pututu 'sire.
Cu nun fuma chiui u Gianni, c'ole nu miracolo.
U Gianni pote essere 'sutu.
Percè u Mariu è partutu cusì 'mprima?














Nun putia mai venire.











È partutu na simana 'reta.
È partutu de na simana.









Speru cu eggia ‘riatu ‘n tiempu.
Cu eggia partutu?
Fosse ‘riatu ‘n tiempu!







Nun simu sciuti perché cridivine ca chiuvia.
Nun siti chiù sciuti?













(Alla scola, lu vagnone) lu poi purtare culla motu.









Cuntamu alla Stefania!
Scriveremu all'avvocatu.




Nun ci cride filu!
Nun ci vau mai chiui.









Eggia statu chiù 'cortu, nun era a stu puntu.





























Veni stasira?






Parli puru, signor Antonio.
Speru de no.


