







Quee tose e fuma massa sigarete
E tose lavarà i piati
Iori rìva sempre in ritardo
Ze nda via e done che neta e scàe

Ti te parli massa e iori parla manco

Casca e foie

Me soree no compra mai ea fruta
I putei mangia i ciucci

I ga ciavà un quadro
Dove ze che i va?
Chi ze che no i invitarà?
Cossa fai iori?
Chi ze che i ga visto?
Màgnei ea minestra i putei?
Iori viei qua?
Eo ga ciavà
Tuti ghe ne parla


























































































































Cossa magno mi?
Chi ze che go desmentegà?
No so chi che lavarà i piati
El putin/bocia/toso magna el pomo
Ea dona che lava e scàe ze maeà
Mi magno el pomo
Compro mi el pan, uncò?
Se dize cussì
Uncò ndemo a magnare in tratoria
No se dize cussì
Maria, quea che ti te conossi, ea ze a Napoi
Chi ze che magna patate?
Carlo, che 'l ze un magnòn, el ze più magro de ti
El puteo che go visto ieri el ze nda via
No so proprio cossa che fassa Giani
Dime cossa che Maria magna
Chea tosa eà no magna mai fruta
Ea siòra che te ghe incontrà ieri ea ze me zia/àmia
Nessuni me ga visto
Dime chi che ga ciapà el quadro
Nessuni ga magnà ea minestra
Dime chi che riva stasera
Ea comprito o no te ea compri?
Ti te dopari sempre ea stessa machina!
Qua nessuni me capisse
Mi so nato qua e conosso ben el paeze
Ti no te compri mai pomi
Dime dove che ze nda Giorgio
Adesso cossa femo noialtri?
Adesso cossa feo voialtri?
Eo/ea no i compra mai niente
Mi go capìo tuto
Noialtri no magnemo mai fruti/ pomi
Ti te lezi e te rilezi de continuo
Ea leze un libro de storia
Ghemo magnà a Firenze
Dime chi che ze vegnuo
Voialtri no lezì mai gnanca un libro
Gheto visto to zio/ barba?
Cossa gaeo fato?
El ga magnà in freta/ de pressa
Cossa gheto fato ti?
No te magni el pomo?
El leze e 'l rileze sempre el stesso libro
Mi magno e bevo par stare 'legro
Eo el leze e 'l rileze de continuo
Cossa ze che fe?
Chi ze che ga magnà el dolze?
Dove ze che teo meti?
Ti te magni e bevi tuto el dì
Chi ze che ga tòlto el libro che zera qua?
Te si ti che no te vòi capire
Féto e riféto sempre el stesso lavoro?
Te si ti che te ea compri sempre
Ea comprito ti?
Ea compremo?
Dove ze che te ghe magnà?
Chi ze che porta el pan?
Chi ze che eo ga ciavà?
Dove ze che lo ga messo?
Ti te lezi e te rilezi sempre el stesso libro
L'omo che neta e scàe el ze maeà
Ea minestra che fa to mama ea ze proprio bona






















































































































































































































































































































Eo se varda e se rivarda sempre al specio
El toso che riva doman el se ciama Mario





















































No ze rivà nessuni
Co iori vago anca mi?
Riva un tosetto
Ghe ze un tosetto
Riva el postin
Rivarà to sorea
Noialtri partimo uncò, voialtri partiré doman
Qualcuni rivarà tardi
Qualcuni ghe farà una teefonada al profesore
Ea Maria parte doman
Qua no ghe ze proprio nessuni
Qua dorme/poèsa Giani
Riva qualcuni
Vien anca Toni?
Uncò riva Giani
El tosetto che ze rivà ieri el ze me nevodo
Ze Piero che no 'l voe partire


















































































Dove ze che te ve?




Eo/ea canta e bàea tute e sere









Mi so rivà in ritardo
Eo ze partìo da Roma
Semo nda in machina
Chi ze che ze rivà?
Dove ze che te si andà?
Dove ze che 'l ze nda?














Se no piove vegnìo da noialtri?
Voialtri rivé sempre tardi
Voialtri no vegnìo?




























Ea, ea va e vien de continuo

Piove
Bisogna andare via
Ghe ga moeà da piovare
No bisogna rivare tardi
Dove ze che go da ndare?








Mi vago casa
Al posto tuo chi ze che vien?
Chi ze che pianze/finfòta de eà?
Veto via adesso?
Ndemo subito?
Dove ze che ndemo?
Quando ze che ti te parti?
Dove ze che 'l va?

























