













Ri libra ca avievi ordinatu n’arrivaru sulu tri

I to figghi ca sturianu siempre, a scuola ci vannu volentieri


Giorgio e Franco, ca avissimo vulutu invitari pi cena, partieru









Avssi vulutu, ca avissiru vinutu i me amici
Tuttu cririevanu ca avissi chiuvutu
M’addummannaru unni Maria sinn’avieva iutu
Criunu ca io unn m’a firassi

Criu ca tutti passaru l’esami
Criu ca fussiru capaci ri fallu
Piensu ca manciassiru, si avissiru pitittu






































Ci sunnu picca puma
Un ci sunnu picciriddi
I so frati scruprirunu tutti cuose
Chiamarunu Vicè
Tuppuliaru na puorta, av a esseri nostru patre



















Ni vitti picca ri casi accussi biedde























































A fimmina ca pulizia s’ammalo





A Maria chi tu canusci, è a Napoli

Carlo, chi mancia assai, è cchiu siccu ri tia
U picciriddu chi vitti aeri partiù



A signura chi incuntrasti aeri è me zia













































Prima ca viene a nanna, cunzati a tavola

Prima ca trasi qualcunu chiuiemu a puorta

L’av a accattari Alberto


Vulissi ca qualcheddunu  si facissi sientiri
Spiravati ca un vinia nuddu
Crittimu chi fussi tardi
Sugnu pirsuasu ca sturiò picca
Criu ca app a telefonari Gianni

Pari ca un avissi vuciazziatu nuddu
Mi pari ca ha vuciazziatu qualcuno
Qualceddunu mi aiutasse, pi caritate

A Chiddu chi dici Mario un c’amu a cririri

Un sacciu cu parrò cu Maria

Un sacciu unni a matri accattò i ciura
Un sacciu chiddu ca accattò a mamma pi cena
Un sacciu unni qualcunu putissi truvari n’atra cuosa miegghiu

Unni u misi u libru to frate?




Spero ca iddu mi chiami u cchiu priestu




U pinsieru ri rumani mi fa sientiri mali

Fai comu vuoi


Mi pari ca Mario arrivò











Nuddu mi vitti






















































































































Pi unna aviri vulutu so frate chiamatu i musicisti, a fiesta fu noiosa
Piensu ri purtaritillu rumani pi curriggillu
Maria si i vitti arrivari tutti rintra improvvisamiente
Tutte cuose sunnu pierse
Chiamai a na fimmina pi piluziari i scali
Me matri mi rici siempre che so frate è bravu
Me l’ha accattatu
Nuddu lavò i piatti
Sta fiurina ci l’aviti già
Mancu ci piensu
Pari ca qualcunu scrissi na liettera ri protesta
Quannu a viristi, scappasti
Mi rissi ri si
Unn l hai ancora accattatu?
Prima ca Mario sinni parti, ricci ri chiamari pi telefono
N’a speranza chi Mario veni prestu, ni consola
Itivinni a vistirivi
In qualunque maniera u diritturi vuoli spirugghiari sta questione, noialtri ninniamu
Criu ri unn purtallu ruman
Quannu vi chiamai vinistivu subitu
Zuoccu hai nu ririttu?
M’u facisti mali u compito
Mancialu
Ricinnuccillu sbagghiai
U va cciercu
Ri ddu iuornu, unn l’e vistu cchiu
Mancu u viu
Ricistivu ca Mario un viene
Si me zio avissi parratu cu tia, l’avissi caputu
A littra avi a esseri mannata subitu
C’è qualcheddunu ca liggiu qualchicuosa ri sta storia?
Non avendola vista nuddu a me mugghiere, unn l’aviti aspittata chiu
Un ci capisciu quasi nenti
Avendo visto che finiu u zuccaro, cinni retti anticchia
Statti calmo, unn minni scappu
P’aviri dda faccia av’a aviri rurmutu picca e nentu
Nuddu lavò i piatti
Avutru ca una puma, si fittiu un pollo arrosto









































































































Tinn’agghiri subitu










Ricitncillu
Un ti scantari, un succini nenti
Mi è parso ca tuttu ingranassi miegghiu.
Unn è ca mi piaciu tuttu
Assittatevi




















































Non riesce a rendere la frase con bisogna


Si ci issi puru Giorgio fussimo apposto

Purtati puru u vostru amico






































Un c’è vinu
Pi aviri rurmutu accussi tantu, avieva a iesseri proprio sfinitu.
Iddu un curri mai
Ri quannu arrivò a nanna, a casa è cchiu ordinata
Nuddu vinni
Ruoppu ca arriverà a nanna, ninniamu tutti in vacanza
Mi pari ca qualcunu parrò bene ri tia
Un c’è nuddu pa strata
Criu ca vostru patre app a telefonare
Nuddu parrò ri tia
Unn iu Giorgio? Sinnio a Castelletto


















































S’avissi arrivatu prima






















A scuola u picciriddo c’u po purtari ca moto









Parramu a stefania





















































Parrassi puru signor Antonio
Spero ri no


