I comercianti i ha aumentà i pressi
I fioi i se a vist tuti al specio
I presi i son tant cresui
I me ha dovuo parlar in segreto
I crede de poderlo misurar benon
I'a vossuo magnà qua
I pensa de poderne portar via
i se a sentà
E fuma tante sigarete, quee fiie là!
E fiie le laverà i piati
I riva sempre in ritardo
E femmene che e neta e scae le è andae via

Ti te parla massa e lori i parla massa poc
Dei libri che te avea ordinà ghe ne riverà sol che tre
Casca e foie
I to fioi che i studia sempre, i va volentieri a scuoa
No e compra mai frutta e me soree
I fioi i magna e caramee
Giorgio e Frnaco che voensi invitar a magnar, i è partii
I a rubà el quadro
'Ndò i va?
Chi che no i inviterà?
Coss'che i fa?
Chi che i a vist?
I putei i magna a minestra?
Vegnei qua?
I lo ha rubà
Tutti i ghe ne parla
Varie vossuo che fosse vignù anca i me amighi
Tutti i pensea che varia piovuo
I me ha domandà 'ndò che saria 'ndà Maria
I crede che mi no sie bon
I dise che no lè sta vist nissun
Crede che tutti i abbie passà l'esame
Pense che i sarie in grado de farlo
Crede che i magnerie, se i vesse fame
El libro che i scrive lè noioso
Me par che ste sedie e sia tant comode
Le tre ore che te spete























































Mi i son letti tutti
Avendo magnà massa torta, Gianni el se a sentio mal
La go vista ieri
La da darte quel libro
Ne o viste poche de case cussì bee
Avendo a maestra parlà sol che con ti, no a savea tut
Mario el me a vist in piassa
El diretor per aver fat un error ven pers tut
El pol vederve stasera
Te o vist ieri?
Le sicuro de voerghe dar chel posto
Ghe a tocà vederme par forsa
Sicome nisun a vist Marco, no o ven pi spetà
Vardandose al specio a se a vist vecia
Vui presentargheo a Giorgio
Ve se pitturai i cavei
Mario l'ha possuo darghe a notissia
Par aver magnà massa fragoe, oggi te sta mal
A Maria a se a visti 'rivar tutti in casa all'improvviso
Vui dargheo par Nadal
Credo de poderte veder stasera
Giorgio là da vederme doman
O deve portar a casa
L'a vossuo farne un scherz
Par no averte vossuo parlar subito, l'ha pers l'occasion
Son convinto de poderve salvar
El ha possuo vederte benon
Gianni sembra che l'appie vist tutt
El vol portarte subito dal dottor
Me son messa e scarpe
El pensa de poder portargheo via
La podua 'scoltar a teatro
Gheo presento a Giorgio
I a dovuo sopportarve par tre ore
Giorgio el crede de poderme aiutar
Par aver dita sta roba, el dovea essere proprio arrabià
Te voio veder subito
Te voio presentar a Giorgio
El me a possuo portar sta matina
El crede de podermeo mandar par posta
El vol vederli ancuo
Dal dottor el à possuo portarte ieri
El paravento te ha possuo metter davanti aa stufa
Te ha dovuo chiedergheo do volte
Te presente a Giorgio
Par aver perso el treno, son costreta a restar a casa
Te pol portarmeo doman
El vol vederne in cuo
Son sicura de poderli avvisar
Ho poduo dargheo
El crede de poderne portar a casa
Giorgio l'è sicuro de poderne mandar el libro
Par no averghe vossuo darghe chel posto, lo ha rovinà
El pensa de poderme portar doman al mar
Giorgio l'è sicuro de voegheo portar lu, a scuoa, el fiol
I a vossuo vederne
E mi, cos' che magno?
Chi che 'o dismentegà?
No so chi che lavarà i piati
El fiol el magna el pomo
A femmena che 'a neta e scae la è maada
Magne el pomo
Compre mi el pan oggi?
Se dise cussì
Oggi magnen in trattoria
No se dise cussì
A Maria, che te conosse anca ti, la è a Napoli
Chi che magna e patate?
Carlo, che el magna tant, l'è pì magro de ti
El putel che ho visto ieri l'è partio
No so cossa che el fa Gianni
Dimme cossa che a magna Maria
No a magna mai frutta, quea fia
A femmena che te ha incontrà ieri, la è me zia
No me a vist nessun
Dimme chi che la ciot el quadro
Nessun l'a magnà a minestra
Dimme chi che vien stasera
A compritu o no a compritu?
Te adopera sempre a stessa macchina
Nissun me capisse
Mi son nato qua, conosse ben el paese
No te compra mai pomi
Dimme 'ndò che le andà Giorgio
Cossa che fasen adess?
Coss' che fè adess?
Nol compra mai nient
O capio tutt
No magnen mai frutta
Te o lese e rilese de continuo
Ea a lese un libro de storia
Aven magnà a Firense
Dimme chi che le vignù
Non lesè mai dei libri
Atu vist to zio?
Coss' che la fat?
L'ha magnà in premura
Cossa che te a fà?
No' te magna el pomo?
El lese e rilese sempre el stesso libro
Magne e beve par star alegro
Lo lese e rilese de continuo
Coss'che fè?
Chi che la magnà a torta?
'Ndò che te o mette?
Ti te magna e beve tutt el dì
Chi che a ciot el libro che iera qua?
Tissi ti che no te vol capire
Te fa e te rifà sempre el stesso lavoro?
Tissi ti che te a compra sempre
A compritu ti?
A compren?
'Ndò che te a magnà?
Chi che el porta le pan?
Chi che lo à rubà?
'Ndò che lo a mess?
Te lese e te rilese sempre el stesso libro
L'om che el neta a scaee lè maà
A minestra che fa to mama la è proprio bona
Prima che rive a nona, preparè a tavoa
Speren de finir el lavoro sensa che nissun se stanche
Prima che entri qualchidun, seren a porta
Bisogna che Mario el magne depì
Bisogna che te o compre, Alberto
Bisogna che nissun fae rumor
Voeensi che a mama venisse con noialtri
Vorria che qualchidun se fasesse vivo
Voensi che no vignesse nissun
Credensi che fosse tardi
Son convinto che Mario l'appia studià poc
Credo che l'appia teefonà Gianni
Me par che qualchidun l'appia scritto 'na lettera sensa nome
Me par che nessun l'appia sigà
Me par che qualchidun l'appia sigà
Qualchidun me iute per favor!
Chiunque l'appie ditta sta roba, no conossea la situasion
Qualsiasi roba che l'appia ditta Mario, no bisogna crederghe
In qualsiasi modo el direttor el voppia risolver 'sto problema no n'interessa
No so chi che l'appia parlà co a Maria
No so chi che sia rivà
No so 'ndò che a mama l'appia comprà i fiori
No so cossa che a mama l'appia comprà par cena
No so 'ndove qualchidun el podaria trovar qualcossa de meio
Cossa l'avrà mai ditta Gianni?
'Ndò che l'avrà mess quel libro to fradel?
Creden che te possa farghea
Spere che Gianni el lese sto libro
Spere che riveren in tempo
Crede che qualchidun riverà in tempo
Spere che el teefone el pì prest
Piova o no, noialtri fasen na passegiata
Che l'appie ditta a verità?
Che bel libro che te me ga regalà!
Coss'che l'appia dita, Giorgio?
el pensiero che riverà doman me sconvolge
Ma ti che ti si qua te podarà veder tutto
Fa quel che te vol
Ti si che te varà qualcosa da raccontarme
Mario che o incontrà ieri lè partio stamattina
Ho l'impression che lè rivà Mario
L'ha dita che Mario non el vignerà



































































































































































































































































Se ven vestio in fretta
Deve parlarghe subito
Te ti si mesa i calseti bianchi
Voria poderte parlar suito, ma purtroppo le tardi
me son sentà
te ti si sentà
el se a sentà
se ven sentà
ve se sentai
El se varda e rivarda sempre in tel specio
El fiol che el riva doman se ciama Mario
Che nessun se move!
Che Mario se presenti subito dal direttor!
Bisogna che vae subito























Le rivà el diretor
L'albero lè cresù storto
La barca le fondada in pochi minuti
El film le sta divertente
Ghe a rivà 'na letera
El basilico le sempre cresuo ben qua
La torta la è lievitada ben
Te ha da venier anca ti
El to amigo lè andà casa ieri, e stamatina le rivada to nona
Sua cima dea montagna lè rivà par primo Giorgio
Giorgio la da parlarme doman de matina
Per aver parlà cussì mal de ti, te dovaria aveghea conbinada proprio grosa
Ho telefonà ieri e a roba a rivarà suito
Me è rivada na letera
Nisun le rivà in temp
Quel putel le cresuo tant sto ano
Le vegnua solche a maestra
Ghe a cascà na tegoa in tel ciaf
A maestra someia stanca
La vita la è cambiada tant in te'sti ani
Par aver qualchidun parlà massa, sen tutti in tei guai
Le vignù anca qualchidun altro
L'è cambià el vento
L'è cambià el tempo
El to amigo el sembra esser tan contento
Non riesse a teefoanrte da lì
Giorgio l'è sicuro de poderme parlar oggi
No le 'rivà nessun
Vae anca mi co' lori?
Arriva un putel
Ghe ze un putel
'Riva el postin
Vegnerà to sorea
Noialtri partim oggi, voi partirè doman
Qualchidun riverà in ritardo
Qualcuno teefonerà al professor
Maria a parte doman
No lè nissun qua
Qua dorme Gianni
Riva qualcun
Vien anca Toni?
Oggi riva Gianni
El putel che lè vignù ieri lè me nevodo
Lè Piero che no vol partir
Bisogna che nissun parli
Che nissun vegna dentro!
Spere che vegna qualcun
Se el 'desse anca Giorgio se sarie a posto
El vegna o no, noialtri doven partir
Vegna pur anca el vostro amigo
L'idea che qualchidun el sia disonest no la è nova
El fatto che el podaria teefoanre l'è importante
Son sicuro che lè andà Giorgio









































































'Ndo che te va?



L'à vossuo teefonarte a tutti i costi
El canta e el baa tutte e sere






Ho vossuo 'ndarghe da sol
El ve a possuo parlar de nascosto
Sua zima dea montagna lè poduo arrivar par primo
Son rivà in ritardo
Le partio da Roma
Sen 'ndadi in macchina
Chi che le rivà?
'Ndò che tissi 'ndà?
'Ndò che le 'ndà?
Spere che el sie rivà in tempo
Che el sia partio?
Se el fosse rivà giust in tempo!











Se no piove, vignè da noialtri?
Rivè sempre tardi
No vignè?







El vol parlarne doman
A scuoa, el fiol te pol portarlo in moto
El ve deve tefonar in 'dornaa


















A va e vien di continuo

Piove
Bisogna partir
No piove pì
No bisogna rivar tardi
'Ndò che deve 'ndar?
Se el fosse sta pì attent nol sarie a sto punto







Vae a casa
Chi che vien al to posto?
Chi che pianze de 'a?
Partitu subito?
'Nden subito?
'Ndò che 'nden?
Quando che te parte?
'Ndò che el va?


















El entri, sior Toni


El parli pur, sior Toni



