I comercianti ga aumentà i pressi
I fioi / tosi se ga visto tuti al specio
I pressi xe cresui tanto
Mi me ga dovuo / dovesto parlar de scondon
I crede de poderlo misurar ben
I li ga vossui / voesti magnar qua
I pensa de poderne / poderghe portar via
I se ga sentà
E fuma tante sigarete, chee tose
E tose lavarà i piati
I riva sempre in ritardo
E done che neta e scae e xe 'ndae via

Ti te parli massa e iori (lori) parla massa poco
Dei libri che te gavem ordinà ghe ne rivarà soeo che tre
Casca e foie
To fioi, che studia sempre, va scuoea voentieri
Me soree no e compra mai fruta
I putei magna e caramee
Giorgio e Franco, che voevimo invitar a cena, xe partii
I ga robà el quadro
Dove vai? (Dove sei drio 'ndar?)
Chi xe che no i invita?
Cossa fai? Cossa xei drio far?
Chi gai visto? Chi xe che i ga visto?
(I) magna a minestra i putei?
I vien quá?
I o ga robà
Ghe ne parla tutti
Gavaria voesto (vossuo) che venisse 'me amighi (amissi)
Tutti credeva che gavaria piovuo
I me ga domandà dove che a Maria xe (iera) 'ndada
I crede che mi no sia bon
I dise che no xe sta visto nessun
Credo che tuti gabia passà l'esame
Credo che i saria boni (de) farlo
Penso che i magnaria se i gavesse fame
El libro che i scrive / i xe drio scrivar xe noioso
Me par che ste careghe e sia tanto scomode
Xe tre ore che te speto!
Parché i core cussì?
De zente cussì ghe ne xe tanta
E tose / fioe che gavemo visto ieri e xe 'ndae via
I putei che xe vegnui ieri xe me cugini
I o ga roto
Lava i piati e tose / fie
Ea casa che ga comprà to soree (ea) gera mia
Dime cossa che e te ga dito e to soree
Lava i piati i fioi / tosi














































Me i so leti tuti / Me i go leti tuti
Sicome che ga magnà massa dolse, Gianni se ga sentio mal / mae
(E)a go vista jeri
El ga da darte chel libro
Ghe ne go viste poche de case cussì bee
Sicome che a maestra ga parlà soeo che co ti, no ea saveva tuto
Mario me ga vista in piassa
El diretor ga sbaglià e gavemo perso tempo
El poe / pol ricevarve stasera
Te gaeo / gaea vista jeri?
Xe sicuro de voerghe dar chel posto
Me ga dovuo / dovesto ricevare par forsa
Frase non tradotta
Se ga vardà al specio e (e)a se ga visto vecia
(E)o vojo presentar a Giorgio
Ve gavè piturà i cavei!
Mario ghe ga poduo dar a notizia
Parché te ghe magnà massa fragoe inquo te ste mae
Maria se i ga visti rivar tutti casa al steso momento
Vojo dargheo a Nadae
Penso de poderte ricever stasera
Giorgio ga da vedarme doman
Go da portarlo casa
El ne ga vossuo / voesto far un scherso
Sicome che nol te ga parlà subito ga perso l'ocasion
So convinto de poderve salvar
Te ga possuo / podesto vedar ben
Giani par che gabia visto tuto
(Dal dotor) Te voe portar subito
Me so messa e scarpe
Crede de potergheo portar via
La ga possua / podua / podesta scoltar a teatro
Eo presento a Giorgio
I ve ga dovuo / dovesto soportar par tre ore
Giorgio pensa de poderme jutar
Par 'ver dito questo, el dovea propio esser inrabià
Vojo vedarte subito
Te vojo presentar a Giorgio
El me o ga poduo portar stamatina
El crede de podermeo mandar par posta
Li vol / voe vedar inquò / ancuo
(Dal dotor) El ga possuo portarte jeri
(El paravento) Te ghé o ghè possuo mettar davanti (aea stua)
Te ghe o ghe dovuo domandar do volte
Te presento a Giorgio
Sicome che go perso el treno so costreta a star casa
Te me o poi / pol portar doman
El ne vol / voe vedar inquò / ancuo
So sicura de poderli avisar
Gheo go possuo / poduo / podesto dar
El pensa de poderghe / poderne portar casa
Giorgio xe sicuro de poderve mandar el libro
Parché nol ga voesto darghe chel posto lo ga rovinà
El pensa de poderme portar doman, al mare
Giorgio xe sicuro che voe portar iu el fio scuoea
I ne / ghe ga voesto vedar
E mi, cossa magno?
De chi me so desmentegà?

El puteo magna el pomo
A dona che neta e scae xe maeada
(Me) Magno el pomo
Compro el pan mi, inquó (ancúo)
Se dise cussì
Inquó magnemo in tratoria
No se dise cussì
A Maria, quea che te conossi anca ti, a xe a Napoi
Chi xe che magna e patate?
Carlo, che magna tanto, xe pí magro de ti
El puteo che go visto ieri xe partio ('nda via)
No so cossa che fassa Gianni
Dime cossa che magna Maria
Chea tosa no ea magna mai fruta
A signora che te ghe incontrá ieri xe me zia
No me ga visto nisun
Dime chi che se ga tolto el quadro
Nissun ga magná ea minestra
Dime chi che vien stasera
Te a compri o no te a compri?
Te dopari sempre a stessa machina
Nissun me capise
Mi so nato qua, conosso ben el paese
No te compri mai pomi
Dime dove che xe 'nda Giorgio
Cossa femo desso?
Cossa fé (fasí) desso?
Nol compra ma ngente/nginte/ninte
Go capio tuto
No magnemo mai fruta
Lese e rilese in continuasion
Ea lese un libro de storia
Gavemo magnà a Firense
Dime chi che xe vegnuo
No lesì mai libri
Te ghe visto to zio? (Gheto visto to zio? / Ti ga visto to zio?)
Cossa gaeo fato?
Ga magnà de pressa (in pressa)
Cossa gheto fato? / Cosa ti ga fato?
No te magni el pomo?
Lese e rilese ?
Magno e bevo par star alegro
Lo lese e lo rilese in continuasion
Cossa fé? Cossa fasí? Cosse feo?
Chi xe che ga magnà ea torta?
Dove te o meti? (Dove o metito?)
Te magni e te bevi tut al dí
Chi xe che se ga tolto el libro che jera qua?
Te si ti che no te voi capir
Te fe e rifé sempre el stesso lavoro?
Te si ti che te a compri sempre
Ti te a compri?
Ea compremo?
Dove xe che te ghe magnà?
Chi xe che porta el pan?
Chi xe che lo ga robà?
Dove xe che lo ga messo?
Te lesi e te rilesi sempre el stesso libro
L'omo che neta e scae xe maeà
Ea minestra che fa to mama xe proprio bona
Prima che riva ea nona, preparé ea toea
Speremo de finir el lavoro sensa che nisun se stufa
Prima che vegna dentro qualchedun seremo (saremo) a porta
Bisogna che Mario magna de pi / più
Bisogna che lo compra Alberto
Bisogna che nissun fasa rumor
Voevimo che a mama vegnisse co noialtri
Voria che qualchedun se fasesse (fassesse) vivo
Voevi che no vegnisse nissun
Credevimo che fusse tardi
So convinto che Mario gabia studià poco
Credo che gabia ciamà Gianni
Par che qualchedun gabia scrito na letara anonima
Par che no gabia sigà nissun
Par che gabia sigà qualchedun
Qualchedun me daga na man, par piaser!
Chiunque gabia dito sta roba, no saveva (savea) ea situasion
Qualunque roba gabia dito Mario, no bisogna credarghe
In qualunque modo el diretor voia risolvar sto problema, no ghe / no ne intaressa
No so chi che gabia parlà co a Maria
No so chi che sia rivà
No so dove ch'e a gabia comprà i fiori a mama
No so cossa che a mama gabia comprà da sena
No so dove che qualchedun podaria catar (trovar) qualcossa de meio
Cossa gavaria (gavaraeo) mai dito Gianni? / Cossa ch'el gabia dito Gianni?
Dove gavarà (gavaraeo) mai messo chel libro to fradeo? / Dove ch'el gabia messo chel libro to fradeo?
Credo che te poi farghea
Spero che Gianni lesa sto libro
Spero (che) rivaremo in tempo (in orario)
Credo che qualchedun rivarà in tempo
"Spero ch'el teefona ""al più presto"" (italianizzato)"
Che piova o che no piova, noialtri femo (fasemo / fassemo) na caminada
Chel gabia dito a verità?
Che bel libro che te me ghe / che ti me ga regalà
Cossa che gabia dito Giorgio?
L'idea che rivarà doman me?.
Ma ti che te si qua te podaré vedar tuto
Fa queo che te voi
Te si ti che te gavaré qualcossa da contarme
Mario, che go trovà / catà ieri xe 'nda via stamatina
Go l'impression che Mario sia rivà
Ga dito che Mario no vegnarà
Chi go da saeudar?
No magno a carne
Chi xe che no go gnancora saeudà?
No i / e magna mai pesse
El fio / toso che te / ti voevi darghe el libro xe 'nda via
Parché magnè un pomo?
Maria, che magna poco, a xe grossa istesso / eostesso
Mario, che voevo darghe un libro, xe za partio
Ghe ne compro / togo soeo che tre
El puteo che gavemo visto ieri xe 'nda via
Nissun me ga visto
Parché te scrivi / te sì drio scrivar na letera / letara
A cassea dove che te ghe messo i fogli / foii a xe rota
El vende soeo che caffé
Cossa go da comprar?
Ga visto so zio?
Xe morto Piero che o go visto propio ieri
Chi xe che no te voi vedar?
Parché no magna el pomo?
Xe propio Franco che no volevo incontrar
Te a compri?
Chi xe che te vol vedar?
Chi xe che toe el paco?
Chi xe che lo ga tolto?
Dove xe che no te o ghe ancora sercà?
No te o trovi nisiogo / da nesuna parte
Quaeo xe el toso / fio che te / ti ghe / ga visto?
Quae xe el libro che te ghe leto?
Quanti ghe ne gheto visti? / Quanti xe che te ghe ne ghe visti?
Che bee scarpe che te / ti te ghe / ga comprà
Paolo ga manco caramee de Mario
Lava i piati a mama
Lava i piati el papà
Gianni ga pi' caramee de Mario
Gianni xe pi' furbo de queo che te credi ti
































































































































































































































Se gavemo vestio in pressa / de pressa
Go da parlarghe subito, a lù
Te te ghe meso i calseti bianchi
Voria parlarte desso, ma xe tardi
Me so sentà
Te te ghe sentà
(El) se ga sentà
Se gavemo / ghemo sentà
Ve gavè sentà
Se varda sempre al specio
El fio (toso) che riva doman se ciama Mario
Nisun se mova!
Che Mario se presenta imediatamente (subito) dal diretor
Bisogna che ti / te vada / vaghi via subito
El paese dove che se gavemo / gavimo incontrà pa' a prima volta se ciama Miran
Venexia, dove che se gavemo incontrà a prima volta, xe belissima
El paese (in)dove che se gavemo incontrà xe Castellino




















El diretor xe rivà
L'albero xe cresuo storto
(E)a barca xe 'ndada soto aqua in do secondi
El film xe da ridare
Ghe xe rivà na letera
El basilico xe sempre cresuo ben qua
El dolse xe lievità ben
Te ghe da vegnerghe anca ti
To amigo xe 'na casa jeri, e stamatina xe rivà nona
Sora a montagna xe rivà par primo Giorgio
Giorgio ga da parlarme doman matina
Parché iu gabia parlà mae de ti vol dir che te a ghe propio combinada grossa
Go telefonà jeri, a roba rivarà de sicuro
Me xe rivà na letera
Nisuni xe rivà in orario
Chel puteo xe cresuo tanto sto ano
Xe vegnua soeo ea maestra
Ghe xe cascà un copo suea testa

A vita xe tanto cambiada in sti ani
Sicome che qualchedun ga parlà massa,....
Xe vegnuo anca qualchedun altro
Xe cambià el vento
El tempo xe cambià
To amigo me par tanto contento
No ghe xe modo de teefonarte da là
Giorgio xe sicuro de poderme parlar inquò
No xe rivà nisuni
Vado (Vago) anca mi co
Riva un puteo
Ghe xe che vien al to posto?
Riva el postin
Vegnará to sorea
Noialtri partimo inquó (anquo), voialtri?
Qualchedun rivarà in ritardo
Qualchedun ciamará el profesor
Maria parte doman
No ghe xe nissun quá
Qua dorme Gianni
Riva qualcun/qualchedun
Vien anca Antonio?
Inquó (ancuo) riva Gianni
El puteo che xe vegnuo ieri xe me nevodo
Xe Piero che nol vol partir
Bisogna che no parla nissun
Che no vegna dentro nissun!
Spero che vegna qualchedun
Se 'ndasse anca Giorgio, saresimo (a) posto
Ch'el vegna o che no'l vegna, noialtri dovemo / gavemo da 'ndar via
Ch'el vegna tranquilamente anca el vostro amigo
L'idea che qualchedun?
El fato che podaria telefonar xe importante
So sicuro che ghe xe 'nda Giorgio
Par che Piero riva doman
Proprio ti te ghe sbaglià
Ti, che te sì un bravo puteo, rispondighe aea maestra
No xe vegnuo nessun / nissun studente
Cossa xe nato? / Cossa xe capità?
A Maria xe manco brava de Paolo
Qua ga dormio Gianni
Xe rivà el postin
Gianni xe pì alto dea Maria
Mario xe bravo come a Maria































































(In)Dove xe che te ve? (Dove veto? Dove ti va?)



El te ga vossuo (voesto) telefonar a tuti i costi
Canta e baea tute e sere
No ghe va ben gninte
Gninte / niente podaria farghe cambiar idea




Ghe go vossuo 'ndar da soeo
Ve ga possuo / poduo / podesto parlar de scondon / nascosto
(Sora el monte) Ga poduo / possuo / podesto rivar par primo
So 'rivà tardi / in ritardo
Xe partio da Roma
Semo 'ndai in machina
Chi xe rivà?
Dove te si 'ndà? / Dove sito 'ndà? / Dove ti xe 'ndà?
Dove xe 'ndà? / Dove xeo 'ndà?
Spero sia rivà in tempo
Chel sia partio / 'nda via?
Fusse / Fusseo rivà in tempo!











Se no piove?
Rivé sempre tardi
No vegní?
Dizime parché voí partir / 'ndar via
Parché no vegní / vegné?





El ne vol / voe parlar doman
(A scuoea, el puteo) Te o poi / te ghe o poi portar in moto
Ga da telefonarve inquò










Dime parché parte doman
Quae xe che te piaze de pì / più?






Va e vien in continuasion / Va vanti e indrio
Te ve o no te ve? / Ti va o no ti va?
Piove
Bisogna 'ndar
No piove più
No bisogna rivar tardi
(In)Dove xe che go da 'ndar?
S'el fusse sta pi (più) atento, no saria a sto punto
Parché dovemo / gavemo da 'ndar via cussì bonora?
Parché go da 'ndar là?
Dovemo 'ndar subito?
Chi xe che no vol / voe vegnir?



Vado (Vago) casa
Chi xe che vien al to posto?
Chi xe che pianse deá?
Te parti subito? Te ve via subito? / Partito subito? Veto via subito?
Ndemo subito?
Dove 'ndemo?
Quando xe che te parti?
Dove va? / Dove vaeo? / Dove xeo drio 'ndar?
Parché te cori cussì?
Parché no te magni?
Che bravo che te sì!
Che beo che te sì!














El vegna vanti, sior Antonio


El me diga, sior Antonio



