













Te li libri ca tieii ordinatu ne rianu sulu trete.

Li figli toi, ca studiane sempre, annu volentieri ala scola.


Giorgio e Franco,ca ulimme nvitamme a cena, su partiti.









Ia ulutu ca inianu li amici miei.
Tutti pensavano ca chiuia.
M'annu dumandatu addune la Maria ha sciuta.
Se critenu ca ieu nu sia capace.
Dicene ca nisciunu s'a bbistu.
Credu ca tutti abbiano passatu l’esame.
Pensu ca ete in gradu cu lu face.
Pensu ca mangiavane, se tiniane fame.
Scrivenu ca lu libbro ete noiosu.
Me pare ca ste seggie suntu mutu comode.
Su trhe ure ca te spettu.



































Ci suntu picca mele.
Nu ci suntu bambini.
Li frati soi hanno scoperto tutto.
Hanno chiamato Vincenzo.
Ha bussatu alla porta. Deve essere nostro padre.
Ci ne suntu mute.
Ha natu nu piccinnu l’anne chiamatu Vincenzu.
Su rriati tutti.
Olenu cu siane trattate bone.
Dicenu ca nisciunu sia stau promossu.
Ha mandatu alla scola lu Mariu.
Annu tittu alle figlie mie ca suntu belle.
Sta ba chiamana nu parente loro.







Me l’aggiu letti tutti.



N’aggiu iste picca case cussi belle.
















































Pensa cu me porti crai a mare.






La fimmina ca pulizza le scale ete malata.





Maria, ca canusci puru tie, ete de Napuli.

Lu Carlu ca mangia te chiu ete chi mazzu te tie.
Lu piccinnu ca aggiu vistu ieri è partito.



La signora ca hai incontrato ieri ete mia zia.
Nu m’a bbistu nisciunu.
































Se tie nu bbuei capisci.










La minestra ca face mammata ette proprio bona.
Prima ca rria la nonna, preparati la taula.
Speriamu ca spicciamu la fatia senza ca nisciunu se scrhacca.
Prima ca trase quacchetunu, chiudiamo la porta.
Tocca ca lu Mariu mangi te cchiui.
Tocca lu ccatti Alberto.
Tocca ca nisciunu fazza rumore.
Ulimme ca la mamma ene cu nui.
Ulia ca quacchetunu se facia iu.
Volevate ca nu bbinia nisciunu.
Pensamme ca era tardi.
Suntu convintu ca lu Mario ha studiatu picca.
Me pare ca lu Gianni ha telefonato.

Pare ca nisciunu ha critatu.
Pare ca quacchetunu ha critatu.
Quacchetunu me iuti per favore.
Cinca ha ddittu quistu, nu ccanuscia la situazione.
Qualsiasi cosa ha dittu Mario, non tocca lu criti.

Nu sacciu ci ha parlatu cu la Maria.
Nu sacciu ci arriatu.
A du ete ca la mamma a ccattati li fiuri.
Nu sacciu ce ha ccattatu la mamma per cena.
Sacciu addune quacche tunu putia turare quacche cosa te meiu.
Cia ddittu mai lu Gianni
Ah ddune ha misu grhu libro fratita.
Crediamo ca tie nci la puoi fare.
Speru ca lu Gianni legga stu libro.
Speru ca rriamu in tempo.
Pensu ca quacchetunu rria in tempo.
Speru ca iggriu telefona lu chiu prestu.

C’aggia tittu la verità.
Che bellu libbru m’ai regalato

Lu pensieri c'a arrivare crai me sconvolge.
Ma stai qua, puoi vedere tutto.
Fane cuiggrhu ca uei.
Sinti tie ca m’a cuntare quacche cosa.
Lu Mariu c’aggiu incontratu ieri, ha partutu sta mattina.
Aggiu l’impressione ca lu Mariu arriatu.











Nessuno m'a bbista.






















































































































Pe na fiata fratita ha voluto chiamare certi musicisti, la festa è stata noiosa.
Pensu ca te lu portu crai cu se corregge.
La Maria se l’ha bisti rriare tutti te paru.
Tuttu ete perdutu ormai.
Aggiu chiamatu na fimmina ca pulizza le scale.
Mama me tice sempre ca fratina ete bravu.
Me l'aggiu cattatu.
Nesciunu a lavatu li piatti.
Sta figura la tiniti già.
Nu ci pensu nemmeno.
Pare ca quacchetunu ha scrittu na lettera te protesta.
L’hai ista e si scappatu.
M'a dittu te si.
Nu l’hai ancora ccattatu?
Prima ca lu Mariu parte, digli ca ha telefonare.
La speranza ca lu Mariu ria prestu ne conforta.
Sciati cu bu istiti.
In qualsiasi modu lu capu voglia risolvere stu problema, nui ne trasferimu.
Pensu ca crai nu lu portu.
Appena bu aggiu chiamati, siti fuciuti subitu.
Ce tieni sullu ticitu?
Me l’hai fattu proprio male lu compitu.
Mangialo!
Dincendoglielo, aggiu fattu nu errore.
Sta bbau cu lu cerco.
Te grhu giurnu nu l’aggiu istu chiui.
Nu lu mancu isciu.
Iti dittu ca lu Mario nu bene.
Se ziuma ia parlatu cu tie, ia capitu.
La lettera deve essere mandata subitu.
Quacchetunu ha lettu niente su sta storia.

Ne capimu picca.
Iggrha ha spicciatu lu zuccaru  e li l'aggiu pristatu nu picca.
Statte tranquillu, nu scappu no.
Deve aver dormito mutu cu aggia grhia facce.
Nu ha lavatu li piatti nisciunu.
Auru can a mila, s'a mangiatu nu pollu arrostu.
Gianni ncrha la vita soa nu ha mai mangiatu troppu.
Aggiu istu tutti li piccinni.
Giorgio sta ba piglia lu pane.
Aggiu scasciatu grha seggia.
L’aggiu tittu cu me lu manda pe posta.
Vederli ha statu nu piacere.
Hai istu nu piccinnu cu li capiddrhi russi?
Ha raccomandatu fiiuma allu professore.
Scii cu pigliu lu pane.
Priam cu crase quacchetunu chiutimu la porta.
Salutame toa cognata.
Non parlandone, l’ha capito lo stesso.
Statte attentu allu gradino.
Posso non mandarlo subitu ma lu mandu crai.
Aggiu ncontratu lu postinu.
Se nisciunu li atittu a zziata, nu imme tinutu grhu problema.
Cucinuma m'a strhettu la manu.
Maria s’a scritta na lettera.
Nu te ogliu mica imbrogliare.
Ha cusutu lu buttane alla camisa.
Da lu dottore te portu crai.
Aggiu istu tutti.
Oci aggiu istu nu cane.
La lettera ha bb'essere spedita crai.
L’aggiu isti tutti.
Quandu fiiuma denta crande, lu fazzu studiare.
Bu siti ricordati te spedire la lettera
Se tinia li sordi cattava na casa.
Aggiu presentatu Mariu a n’ammicu.
Nu lielu tire.
Invitammo Maria alla festa.
Aggiu incontratu l’avvocatu.
Dopu ca lu postinu ha consegnatu lu paccu ha rriatu lu Mariu.
Sta cosa ae fatta lu chiu  prestu.
Ca quacchettunu me iuti
Ieni cu te lu mangi.
Come te iesti per la festa?
Mangiu la minestra chiu tardi.
Ieri aggiu lettu nu libbru tou.
Quandu tieni 8 anni ni nde sciamu  a Roma.
Quanti regali ca t'a fattu
Vai a vestirti.





























































Nessuno se smuova
C' lu Mariu se presenta moi allu direttore.
Bisogna ca tie te ndai subito.










Dicitinilu!
Nu te preoccupare nu ha successu niente.
M'a parsu ca tuttu funziunnà bene.
Nu m'a piaciutu tuttu.
Settatibu.
Me dice sempre ca la suocera toa se preoccupa  nu picca.
Cu li ene nu corpu
Stu postu me piace proprio.
Dopu ca ha partitu lu Mariu, m’aggio ntisa sula.














































Lu piccinnu ca ha binutu ieri è mi nipote.
Ete lu Pieru ca nu m'bole partire.
Bisogna can u parla nisciunu.
Ca nu crase nisciun.
Speru ca quacchetunu egna.
Se lu Giorgiu ae, putiame essere a posto.

Può binire puru l’amicu ostru!
L’idea ca quacchetunu ete disonesto nu mbete noa.
Lu fattu ca po telefonare ette importante.
Suntu certu ca lu Giorgiu ha sciutu.



































Nun c'ete vinu.
Iggrhiu ha durmutu cusì tantu, ia bb'essere propriu scrhaccu.
Iggrrhu nu fuce mai.
Dopu ca ha riata la nonna la casa ete chiu tranquilla.
Nu ha bbinutu nisciunu.
Dopu ca la nonna a rriata, ni nde sciamu tutti in vacanza.
Pare ca quacchetunu ha parlatu bene te ssignuria.
Nu c'è nnanima alla strata.
Criciu ca vostro padre abbia telefonato.
Nisciunu ha parlatu te tie.
Addu a sciutu lu Giorgiu? A sciutu a Castelletto.
Altru ca nu musciu, nu ladru era.
Nc'ete picca pane.
Cià successu? A rriata soruta.
De tie nu ha parlatu nisciunu.
Ene o nu bbene fratita nui imu partire.
Ha telefonato maritusa.
Ci ha bbinutu? Soruta.
Gianni ha pututu issire.
Perchè Gianni nu fumi chiui, ci vuole nu miracolo.
Sarai ca lu Gianni ha bbissutu.
Perchè lu Mariu ha partutu cusì prestu?














Nu nci putia mai inire.











Ha partutu na bimana arretu.
Ha partutu te na simana.









Speru ca ha riatu in tempo.
Ca aggia partutu?
Se ia riatu in tempu.







Nu ci simu sciuti perchè pensammo ca chiuia.
Nu nci siti chiu sciuti













Ne lu porti cu la motu.









Parliamu alla Stefania.
Scriveremo aggrh’avvucatu.




Nu nci crite mica.
Non ci andrò mai più.









Se ia statu chiu attentu, nu stia a stu puntu.





























Ieni stasira






Parla pure, signor antonio!
Spero te none.


