







I fuma un mucio d'sigarete, chel fiole!
El fiole i lavarà i piati
I riva sempre tardi (in ritardo)
El done chi pulise el scale ié partì

--> testo vuoto <---
Di libri ca tivi ordinà a n'è rivà sol tri
A casca el foie
I to fioi, chi studia sempre, i va volentieri a scuola
I compra mai fruta, el me sorele
I putiti i magna el caramele
A vulivino invitare a sena Giorgio e Franco, ma ié partì
--> testo vuoto <---
Dov vali?
--> testo vuoto <---
Xà fai?
Chi hai visto?
Magnai la minestra i ragasiti?
Viei chi?
I l'ha robà
I nin parla tuti











(Perchè) Com’ela chi core axì?
D’sente axica a ghé un mucio
El fiole chem visto ieri iè partì
I ragasiti che vgnù ieri i è i me nvudi
I l’ha roto
I lava i piati el fiole
La cà chi ha comprà el to sorele l’è mia
Dim cosa chi t’à dito el me sorele
I piati ili lava i fioi
E cos chi iera disposti a fare!
E com chiá risposto!
At gavrisi da vedre com chi l’el trata!
Chisá quan chí finirà el so laoro!
E com ch’is comporta!
Ek gentili chi’é stà!
E dov chilé ‘ndà a stare!
E quanti studenti c’ha prova l’esame stavolta!
At vedisi ch’casa granda chi g’ha!
Chisà quant chí g’ha guadagnà!
Te gh’eset de sarì a chi i gh’a dumandà!
E com chi sonea forte!
Ec gentili chi’é stà!
E quanti ch’á n’é rivà!
Ec forte chi sonea!
At saisi quanti cag n’é cascà!






















































































--> testo vuoto <---
--> testo vuoto <---
A so mina chi cà lavarà i piati
El putin el magna el pomo
La dona cà pulise el scale l'è malà
A magno el pomo
--> testo vuoto <---
As dise axì
Anquò a magnemo in trattoria
As dis mina axì
La Maria, quela ca te cgnosi anca ti, l'è a Napoli
--> testo vuoto <---
Carlo, chel magna un mucio, l'è più magro (steco) d'ti
El putin c'ho visto ieri l'è partì
--> testo vuoto <---
--> testo vuoto <---
La magna mai fruta c'la fiola
C'la signora ca t'ha incontrà ieri l'è me sia
A m'ha visto nisuni
--> testo vuoto <---
Nisuni a magnà la minestra
--> testo vuoto <---
La cumprito o la cumprì mina?
At dopri sempre la stesa machina! (At dopri sempre cla machina!)
--> testo vuoto <---
Mi a so nat chi, a cgnos ben el paese
A tò (cumpri) mai pumi
--> testo vuoto <---
Xà fegna adeso?
Xà feo adeso?
El compra mai ninte (La compra mai ninte)
--> testo vuoto <---
A magnem mai fruta
--> testo vuoto <---
La lese un libro de storia
--> testo vuoto <---
Dime chi ch'è vgnù
Non stè mai lesre libri
At visto to sio?
Xal fato?
--> testo vuoto <---
Xat fato?
At magni mina el pomo?
--> testo vuoto <---
--> testo vuoto <---
--> testo vuoto <---
Xa feo?
Chi è cà magnà el dolse?
--> testo vuoto <---
--> testo vuoto <---
Chi è c'à tolto el libro ca ghiera chi?
A tiè ti cat vo mina capire
--> testo vuoto <---
A tiè ti ca tlà cumpri sempre
Ti la cumprito?
--> testo vuoto <---
Dov at magnà?
--> testo vuoto <---
Chi è ca l'hà tolto?
Dov lal meso?
--> testo vuoto <---
L'omo ca pulise el scale l'è malà
La minestra ca fa to mama l'è proprio bona










































Chi gogna da saludare?
A main mina carne
Chi ogna gnancora saludà?
A magnem mai pese
Chel fiolo ca d’vulivi darghe el libro l’è partì
Com’ela ca magnè el pomo?
La Maria, c’la magna poco, l’è grasa isteso
A voleva darghe un libro a Mario, ma l’è sà partì
A nin compro sol tre
El putin chem visto ieri l’è partì
A m’ha visto nisuni
Com’ela ca te scrivi na lettera?
El caseto dov ca t’a meso i fogli l’è roto
(El) la vende solo cafè
Xà gogna da tore (comprare)?
At visto to sio?
E’ mort Piero: a l’ho visto proprio ieri
Chi è cat vo mina vedre?
Perchè (com’ela chel) el magna mina el pomo?
L’è proprio Franco ca voleva mina vedre
La toto? (cumprito?)
Chi voi vedre?
Chi è ca tole el paco?
Chi è ca l’ha tolto?
Dov l’at gnancora sercà?
A tel cati da nisuna parte
Che fiolo at visto?
Che libro at leto?
Quant nat visti?
Ec bele scarpe ca to tiè comprà! (ca t’ha comprà!)
Paolo el ga manch caramele d’Mario
I piati lai lava la mama
Lava ti i piati papà
Giani el gà più caramele d’Mario
Giani l’è più furbo d’quel cat pensi (credi)
Ek bel libro cla scrito!
At vedisi c’male chel scrive!
Ma varda ti perché el vien mina!
Atavrisi dovest vedre d’cosa cl’ha mina parlà!
Chisà a quanti cheg glá cuntà!
At saisi chi c’ha pagà el cunto anquo!
A tavrisi dovest vedre d’cosa clá parlà!
A chi ch’el gla dito!
E cos c’ha tom vien a dire!
E co sporco (inrognà) ca l’ho catà!
E cos c’ha tié n’dà a tore (comprare)!
At vedisi com ch’el scriv male!
At saisi d’quante robe c’la parlà!
Ma varda ti dov c’ha l’eva meso!
At vedisi c’bruta cl’é!
E dov cl’ha mina fato dmande!
E quanta confusion c’hí fato!
At saisi dov c’hai compro!
E quant bel fiole c’ho cgnosesto st’istà!
At gavrisi da vedre cos ch’é mina saltà fora!
E quanti pomi marsi c’ho catà!
At saisi quand cl’é rivà!
Ma in cosa vato a intrigarte!
E ac persone chi s’é rivolti! / E ac szente chi s’é rivolti!
E quant ch’el studia!
Ac vestiti costusi ch’es mete!
At vedisi quant male ch’el scrive!
E quant ch’el m’ha deluso!
At saisi quant ch’el costa!
Quant ch’el pesea!
At vedisi c’male ch’el scrive!
Chi jeto ‘ndà a invitare!
E quanti articoli cl’ha scrito!
At gavrisi da vedre ec sente c’há va in chi posti li!
E quanti che n’ha comprà!
At saisi co spilorcio cl’é!





































































































































































































--> testo vuoto <---
--> testo vuoto <---



El paese dove ca sem visti la prima volta es ciama Mirano
Dove ca sem visti la prima volta, Venesia, l’è belisima
El paese dove ca sem incontrà es ciama Castellino















































E' rivà nisuni
--> testo vuoto <---
A riva un putin
A ghe un putin
A riva el pustin
A gnarà to sorela
--> testo vuoto <---
--> testo vuoto <---
--> testo vuoto <---
La Maria la parte dman
Chi a ghe nisuni
--> testo vuoto <---
--> testo vuoto <---
Vien anca Antonio?
--> testo vuoto <---
El putin ch'è vgnù ieri l'è me nvodo
L'è Piero chel vol mina partire (ndare)









A pare che Piero el riva dman
Proprio ti a t’ha’ sbaglià (A t’ha’ sbaglià proprio ti)
Ti ca tiè un brav putin (ragasin), rispundighe ala maestra
E’ vgnù gnanca un studente
Csè suceso?
La Maria l’è manc brava d’Paolo
Chi ha drumì Giani
E’ rivà el pustin
Giani l’è più alto dla Maria
Mario l’è bravo fa la Maria































































Dov vato?




--> testo vuoto <---
Ninte ag va ben
A ghe ninte cagh faria cambiare idea







--> testo vuoto <---
--> testo vuoto <---
--> testo vuoto <---
Chi è rivà?
Dov ieto ndà?
Dov'elo ndà?



E cos ch’é mina vgnu fora!
E chi é clé mina n’dá a cla festa lá!
E cos ch’é saltà fora!
Ec clienti ch’é vgnù anquo!







Sa piov mina, vgnio da nantri?
A rivé sempre tardi
A vgnì mina?
Disime perchè a vulì partire
Perché a vgnì mina?








Ec facia (muso) c’hat gà!









Dim com’ela ch’el parte dman
Qual’el quelo cat piase d’più?






--> testo vuoto <---
Vato o vat mina?
A piove
Bisogna partire (A ghem da partire/A ghem da ndare)
A piov più
Bisogna mina rivar tardi
Dov gogna da n'dare?

Com’ela ca ghem da partire axì presto?
Perché a go da ‘ndar là?
Ghegna da ‘ndare subito?
Chi è ca vol mina vgnere?



A vago a ca'
--> testo vuoto <---
--> testo vuoto <---
--> testo vuoto <---
--> testo vuoto <---
Dove ndegna?
--> testo vuoto <---
Dov vato?
Com’ela cat curi axì?
Perché (Com’ela che) at magni mina?
Ec bravo ca tiè!
Ec belo ca tiè!
E com ch’el core!
E con chi ch’el laora!
Ec pian c’hat camini!
Ec pian c’hat camini!
Ec alto cl’é!
Ec furbo cl’é!
Ec alto cl’é!





E com ch’el ghiera elegante!
Ec bela cl’á dventarà!







