I comercianti (i) gà aumentà i presi
I tusi (i) se ga visto tuti al specio
I presi i ga cresuo/ze cresui tanto
I ga dovuo/ dovesto parlarme in segreto
I crede de poderlo misurare ben
I ga voesti/vosui magnare qua
I pensa de poderme portar via
i se ga/i se ze senta (sentai)
E fuma tante sigarete, chee tose!
E tose e lavarà i piati
I riva sempre in ritardo
e femane che sneta e scae e ze ndà(te) via

Ti te parli masa e lori i parla masa poco
Dei libri che te gavivi ordinà ghin rivarà soeo che tre
Casca e foje
To fiui che i studia sempre, i va voentieri a scoea
No e compra mai fruta, me soree
I putei i magna a caramee
Giorgio e Franco, che svoimino/voimino invitare a sena, i ze partii
I ga rubà el quadro
Dove ze che i va?
Chi ze che no i invitarà?
Cosa ze che i fa? /Cosa i fa?
Chi ze che i ga visto? / Chi gai visto?
Magnei a minestra i putei?
Vegnei qua?
I o ga rubà
I ghin parla tuti
Gavaria voesto/vossuo che vegnesse i me amici
I pensava tuti che gavaria piovesto/piovuo
I me ga domandà dove che a jera ndà(ta) a Maria
I crede che mi no fuse bon
I dise che no se ghesse visto nesuni / no sia sta visto
Credo che tuti (i) ghesse passà l'esame
Penso che i saria buni de farlo
Penso che i magnaria se i gavesse/ghesse fame
El libro che i scrive el ze noioso
Me pare che ste sedie e sia tanto comode
Ze tre ore che te speto























































Me i so leti tuti
Gavendo magnà masa torta, Giani se ze/ga sentio mae
A go vista ieri
El/a te ga da dare chel libro
Ghi no viste poche de case cussì bee
A maestra, gavendo parlà soeo con ti, no a saveva tuto
Mario el me ga visto/a in piasa
Ghemo perso tempo, parchè el diretore ga fato un sbajo
El ve poe ricevare stasera
Te gaeo vista jiri
El ze sicuro de voerghe dare chel posto
El me ga dovuo ricevare par forsa
No gavendo visto nessuni Marco, no o gavemo pì spetà
Vardandose al specio, a se ze vista vecia
O vojo presentare a Giorgio
Ve gavì tinto i caviji
Mario el ga podesto/poduo dare a notisia
Uncò te ste mae parchè te ghe magnà masa fragoe
Maria i si ga visti rivare tuti casa all'improviso
Ghe o vojo dare par Natae/ Vojo dargheo
Credo de poderte ricevare stasera
Giorgio el ga da vedarme doman
O go da portare a casa
I ga voesto/vosuo farne un scherso
Par no aver voesto/vosuo parlar suito el ga perso l'ocasion
So convinto de poderve salvare
El te ga poduo/poesto/posuo vedare ben
Sembra che Giani gavesse visto tuto
El voe portarte suito dal dotore
Me so mesa e scarpe /Me go meso
El/a pensa de podergheo portar via
El/A ga podesto/poduo scoltarla a teatro
O presento a Giorgio
I ve ga dovuo/dovesto soportare par tre ore
Giorgio el crede de poderme jutare
Pa aver dito questo, el doveva esare proprio rabià
Te voio vedare suito
Te vojo presentare a Giorgio
El me o ga podesto portare in matinata
El crede de podermeo mandare par posta
E voe vedarli uncò
El ga podesto portarte jiri
Te ga podesto metarlo davanti
Te ghe dovesto domandargheo do volte
Te presento a Giorgio
Pa aver perso el treno, so costreta a restar a casa
Te me o pui portare doman
El me voe vedare in giornata
So sicura de poderli avisare
Ghe o podesto dare
El crede de poderme portare a casa
Giorgio el ze sicuro de poderve mandare el libro
Per no averghe voesto dare chel posto, o ga rovinà
El/A pensa de poderme portare doman al mare
Giorgio el se sicuro de voergheo portareo a scoea, el puteo
I ga voesto vedarme
E mi, cosa magno?
Ghi go desmentegà?
No so chi che lavarà i piati
El puteo magna el pomo
A femena che neta e scae a ze maea
Magno el pomo
Compro mi el pan, uncò?
Se dise cussì
Uncò magnemo in tratoria
No se dise cussì
A Maria che te conosi/conusi anca ti, a ze a Napui
Chi magna e patate? / chi ze che magna e patate?
Carlo, ch'el magna tanto, el ze pì magro de ti
El puteo che go visto jieri el ze partio
No so cosa che el fasa Giani
Dime cosa che a magna Maria
No a magna mai fruta, chea tosa
A signora che te ghe incontrà jiri a ze me sia
No me ga visto nesuni
Dime chi che ga tolto el quadro
Nesuni ga magnà a menestra
Dime chi che vien stasera
A comprito o no a comprito?
Te dopari sempre a stesa machina!
Nesuni me capise
Mi so nato qua, conoso ben el paese
No te cumpri mai mele
Dime dove che ze ndato Giorgio
Cosa fasemo deso?
Cosa feo deso?/ Cosa ze che fe deso?
Nol/no a compra mai gnente
Go capio tuto
No magnemo mai fruta
Te o lesi e rilesi de continuo
Ea a lese un libro de storia
Ghemo magnà a Firenze
Dime chi che ze vegnuo/vegnesto
No lisì mai dei libri
Gheto visto to zio?
Cosa gao fato?
El/a ga magnà in pressa
Cosa gheto fato?
No te magni el pomo?
El/a lese e rilese sempre el steso libro
Magno e bevo par star alegro
O lese e rilese de continuo
Cosa ze che fe? / cosa feo?
Chi ze che ga magnà a torta?
Dove o mitito?
Ti te magni e te bivi tuto el dì
Chi(ze che) ga tolto el libro che jera qua?
Ti si ti che no te vui capire
Feto e rifeto sempre el steso laoro?
omessa
Ti a comprito?
A compremo?
Dove ze che te ghe magnà? Dove gheto magnà?
Chi ze che porta el pan? / Chi porta el pan?
Chi ze che o ga rubà? / Chi o ga rubà?
Dove ze che o ga meso? / Dove o gaeo meso?
Lesi e rilesi sempre el steso libro
L'omo che sneta e scae (a)ze maa
A menestra che a fa to mama a ze propio bona
Prima che rive a nona, preparè a toea
Speremo de finire el lavoro sensa che nesuni se stufe
Prima che vegna rento qualcuni, saremo a porta
Bisogna che Mario el magne de pì
Bisogna che o compre Alberto
Bisogna che nesuni fasa rumore
Voimino che a mama vegnesse con nualtri
Voearia/vorria che qualcuni se fasesse vivo
Vuivi che no vegnesse nesuni
Credimino che fuse tardi
So convinto che Mario el ghesse studià poco
Credo che ghesse teefonà Giani
Sembra che qualcuni ghesse scrito na letera anonima
Par/sembra che no ghesse sigà nesuni
PAr/Sembra che qualcuni ghesse sigà / ghesse sigà qualcuni
Calcuni me jute, par piasere!
Chi che ga dito sta roba, nol conoseva a situasion
Qualsiasi roba ch'el ghesse dito Mario, no bisogna credarghe
In qualsiasi modo el diretore voja risolvare sto problema, no me intaressa
No so chi che ghesse parlà con Maria
No so chi che sia rivà
No so dove che a mama ghesse comprà i fiuri
No so cosa che a mama ghesse comprà par sena
No so dove che qualcuni podaria trovare qualcosa de mejo
Cosa gavaralo mai dito Giani? /Cosa ch'el ghesse dito, Giani?
Dove gavaralo mai meso chel libro to fradeo? /Dove ch'el ghesse meso chel libro to fradeo?
Credemo che te pui farghea
Spero che Giani lesa sto libro
Spero che rivaremo in tempo
Crede che qualcuni/calcuni rivarà in tempo
Spero che teefonerà al pì presto
Che piova o che no piova, nujaltri fasemo na pasegiata
Ch'el ghesse dito a verità?
Che bel libro che i me ga regaeà?
Cosa chel ghesse dito Giorgio?
El pensiero che rive/riverà doman me sconvolge
Ma, ti che te si qua, te podarè vedare tuto
Fa queo che te vui
ti si ti che te gavarè qualcosa/calcosa da contarme
Mario che go incontrà jiri el ze partio stamtina
Go l'impression che Mario el sia rivà
El/A ga dito che Mario nol vegnarà



































































































































































































































































Se ghemo vestio/i in presa
Go da parlarghe suito
Te ti si mesa i calsiti bianchi
Voria poderte parlar suito
me go/so sentà
te te ghe/te ti si sentà
El se ga sentà
Se ghemo sentà/sentai
ve si sentà/sentai
el se varda e el se rivarda sempre al specio
El toso che riva doman se ciama Mario
Nesuni se mova!
Che Mario el se presente suito dal diretore!
Bisogna che ti te vei/vai via suito























El diretore ze rivà
L'albaro ze cresuo storto
A barca a ze afondà in puchi minuti
El film ze stato divertente
Ghe ze rivà na letera
El basilico el ze sempre cresuo ben qua
A torta a ze lievità ben
Te ghe da vegnere anca ti
El to amico ze ndado casa iri, e stamatina ze rivà to nona
Ghe ze rivà par primo Giorgio
Giorgio me ga da parlare doman da matina
Parchè el ghesse parlà mae de ti, te ghe propio da averghine combinà una de grosa
Gavendo telefona mi jiri, a merce a rivarà de sicuro
Me ze rivà na letera
Nesuni ze rivà in temp
Chel puteo el ze cresuo tanto, st'ano
Ze vegnuo/vegnesta soeo a maestra
Ghe ze cascà na tegoa in testa
A maestra a sembra stufa
A vita a ze tanto cambià in sti ani
Semo tuti nei guai, parchè qualcuni ga parlà masa
Ze vegnuo/vegnesto anca qualcun altro
Ze cambià el vento / El vento ga cambià
Ze cambià el tempo / El tempo ga cambià
Sembra che el to amico el sia tanto contento/feice
No ghe ze modo de poderte teefonare da là
Giorgio el ze sicuro de poderme parlar uncò
No ze rivà nesuni
Vo anca mi co luri?
Riva un puteo
Ghe ze un puteo
Riva el postin
Vegnarà to sorea
Nujaltri partimo uncò, vujaltri partirì doman
Qualcuni rivarà in ritardo
Qualcuni ghe teefonarà al professor/proessore
A Maria a parte doman
No ghe ze nesuni qua
Qua dorme Giani
Riva qualcuni
Vien anca Antonio?
Uncò riva Giani
El puteo che ze vegnuo/vegnesto jiri el ze me nipote
Ze Piero che no voe partire
Bisogna che no parle nesuni
Che no vegna dentro nesuni!
Spere che vegne qualcuni
Se ndasese anca Giorgio, sarisimi a posto
Chel vegna o nol vegna, nujaltri ghemo da partire
El vegne pure anca el vostro amico
L'idea che qualcuni/calcuni sia disonesto no a ze nova
El fato chel podaria teefonare ze importante
So sicuro ch'el ghe ze nda(to) Giorgio









































































Dove veto?



El ga voesto teefonarte a tuti i custi
El/a canta e el/a bala tute e sere






Go voesto ndarghe da soeo
El ga po(d)esto parlar de nascosto/de scondon
El ga podesto rivare par primo
So rivà in ritardo
El se partio da Roma
Semo ndati in machina
Chi ze che ze rivà? / Chi ze rivà?
Dove ze che ti sì ndato? Dove sito ndato?
Dove ze ch'el ze ndato? / Dove zeo ndato?
Spero che el sia rivà in tempo
Ch'el sia partio?
El fusse rivà in tempo!











Se no piove vegnio da nualtri?
Rivè sempre tardi
No vegnì?







El me voe parlare doman (a nujaltri)
Te o pui portare in moto
El ga da teefonare in giornata


















El/a va e vien de continuo

Piove
Bisogna partire
No piove pì
No bisogna rivare tardi
Dove goi da andare?
S'el fuse stato pì atento, nol saria a sto punto







Vo a casa
Chi vien al posto tuo? /Chi ze che vien al to posto?
Chi pianse de à?
Partito suito?
Ndemo subito?
Dove ze che andemo? / Dove andemo?
Quando (ze che te parti) partito?
Dove ze ch'el va? / Dove vao?


















El vegna rento, signor Antonio


El parle pure, signor Antonio



