




































U libbru ca scrivane è noiosu.
Sarà ca ste seggie su mutu commite.
Su tre ore ca te spettu.








































Nci nn'ane mute.
È natu nu vagnone. L'annu chiamatu Vincenzu.
Su ravati tutti.
Annu d’essere trattati bom.
Dicine ca nun è statu promossu ciuveddi.
Annu mannatu u Mariu alla scola.
Anu ittu alle fie mei ca su beddre.
Vannu chiamane nu parente loru.







M'aggiu letti tutti.




















































Pensa ce me pote purtare crai allu mare.




















Nu m'a vista ciuveddi.
































Si tie ca nu bo' capisci.










A manescia ca face mammata è propriu bona.

Speramu cu spicciamu a fatica senza ca ciuveddi se stracca.

U Mariu tocca mancia de chiui.

Ciuveddi ane fare rumore.
Vulivane a mamma cu vania cu nui.









Ciunca ane ittu istu nu canuscia a situazione.



Nu sacciu ci è rravatu.



Ci gge ca ane ittu mai u Gianni?

Cradimu ca nci a poti fare.
Speramu ca u Gianni legge stu libbru.
Speramu cu rrivamu n'tiempu.
Sarà ca qualchedunu rria n'tiempu.

Chiove o nun chiove, nui ne facimu na camanata.

Che beddru libbru m'a datu!


Ma tie ca stai quai poti vadire tuttu.

Si tie ca tei qualcosa cu me cunti.
U Mario, ca aggiu chiatu ieri, è partutu stammane.









































































































































































U Gianni ntra vita sua n'ane mai manciatu mutu.
Aggiu vistu tutti i vagnoni.
Giorgio va pia u pane.
Ane rutti chira seggia.
Nci'aggiu ittu ca mu manna pe posta.
M'a fattu piacere cu li visciu.
A vistu nu vagnone cu li capiddi russi?
Ane raccomandatu fiima allu professore.
Su sciutu cu piu u pane.
Prima cu trase ciuveddi, chiudimu a porta.
Salutame cagnavata.
Senza cu cunti, nc'à fattu capire lu stessu.
Sta ncortu allu scalune.
Possu cu nu lu mannu moi ma cu lu mannu crai.
Aggiu chiatu u postinu.
Se ciuveddi l'era ittu a zivata, nu tanivane stu problema.
Cuginama m'a strinta a manu.
A Maria s'ane scritta na lettera.
Nu boiu cu te mbroiu.
Aggiu cusutu u buttune alla camisa.
Addu dottore te portu crai.
Aggiu vistu tutti.
Osci aggiu vistu nu cane.
A lettera ane d'essere spedita crai.
L'aggiu visti tutti.
Quannu fiama è cranne fazzu cu studia.
Viti ricurdati cu spediti a lettera?
Se tania sordi cattava na casa.
Aggiu presentatu u Mariu a n'amicu meu.
Nun ciu dire!
Nvitammu a Maria alla festa.
Aggiu chiatu l'avvocatu.
Dopo ca u postinu a purtatu u paccu, è ravatu u Mariu.
Sta cosa va fatta mprimu.
Qualchedunu cu me aiuta.
Ve cu tu manci.
Comu te vesti pe la festa?
Me manciu a manescia chiù tardu.
Ieri ane letut nu libbru tou.
Quannu faci otto anni sciamu a Roma.
Quanti regali ca t'a fattu.
Va vestate.





























































Ciuveggi cu se mmova.
U Mariu s'ane presentare fuscennu allu direttore.
















Me dice sempre ca socrasa se preoccupa na punta.
Cu li vegna corpu.
Stu postu me piace propriu.
Dopo ca è partutu u Mariu m'aggiu ntisa sula.














































U vagnone ca è vanutu ieri è naputama.
Ete u Pieru ca nu bole parte.

Cu nu trase ciuveddi!
Speramu ca qualchedunu vene.



L'idea ca qualchedunu ete disonestu nun è nova.
U fattu ca sarà ca telefona è nportante.
Su sicuru ca è sciutu u Giorgiu.














































Otru ca u cattu, nu latru era!
C’è picca pane.
Ce successu? È ravata sorsa.
De tie n'a cuntatu ciuveddi.
Vene o nu vene fravata, nui imu partire.
Ane chiamatu marivasa.
Ci è vanutu? È vanuta sorda.
U Gianni è pututu ssire.
Cusì u Gianni nu fuma chiù nc'ole nu miraculu.
U Gianni sarà ca è ssutu.
Percè u Mariu è partutu tantu mprima?














Nu putia mai cu vene.











È partitu na simana fa.
È partutu de na samana.









Speramu ca è ravatu n'tiempu.









Nu simu sciuti ca cradivane ca chiuvia.
Nu siti sciuti chiù?
























Scrivimu all'avvocatu.




Nun ce cride.
Nun ci vò mai chiui.









Se era stau chiù ncorto nun era ravatu a stu puntu.





























Vei stasira?










