













Dei libri chi avivvu ordinato, ni arriveranno solo tri.

I to figghi, ca studiinu siempri, vannu a scola cuntenti.


Giorgio e Franco, ca vulimmu invitare a cena, partiru.









M'assu piaciutu ca vinianu i ma amici.
Tutti pinzaunu c'avissi chiuvutu.
M'addumannaru unni si n'avia iutu Maria.
Cridunu ca iu 'un sia capaci.
Diciunu chi nuddu fu vistu.
Piensu chi tutti passarunu l'esame.
Piensu ca cia putissiru fari.
Penso chi mangiassiru su avissiru fami.
U libru chi scrivunu e' nuiusu.
Mi pari ca sti sieggi su truoppu comode.
Sunnu tri uri ca t'aspiettu.



































Ci sunnu picca mele.
'Un ci sunnu carusi.
I so frati scopriru tutti cuosi.
Chiamaru a Vincenzu.
Tuppuliaru a porta. Ava 'gghiessiri nuostru patri.
Ci nni sunnu assai.
Nasciu un carusu. U chiamaru Vincienzu.
Tutti arrivaru.
Vuogghiu chi i trattati bene.
Dicunu chi nuddu fu promosso.
Mannaru a Mariu a scola.
Ci dissiru ai ma figghi chi sunnu bieddi.
S'inniru a chiamare un parente.







Mi i liggiu tutti.



N'aiu vistu picca di casi accussi' belle!
















































Pensa di putirimici purtari dumani, a o mari.






A signora ca pulizzia i scali e' malata.





Maria, chidda chi canusci macari tu, ieni a Napuli.

Carlo, che mangia assai, e' chiu' magru di tia.
U carusu ca visti aieri pattiu.



A signora ca 'ncuntrasti aieri e' ma zia.
Non mi visti nuddu
































Sii tu ca nun vo' capiri.










A minestra chi fa to mamma e' truoppu bona.
Prima ca arriva a nonna, cunzati a tavula.
Speriamo di finiri stu travagghiu senza ca nuddu si stanchi.
Prima chi trasi quaccudunu, chiudimu sa porta.
Mario ava mangiari chiu' assai.
E' necessario cu 'ccatta Alberto.
Nuddu ava ffari scrusciu.
Vulimmu ca a mamma vinia cu nuautri.
Vulissi ca quaccudunu si facissi avvidiri.
Vulivvu ca 'un vinia nuddu.
Credevamo chi fussi taddu.
Sugnu cunvintu ca Mario studiau picca.
Cridu ca telefonau Gianni.

Pari chi nuddu gridau.
Pari chi quacchidunu fici vuci.
Quaccudunu m'aiuta pi fauri?
Cu e' chi dissi chistu, non capia completamente a situazione.
Quassiasi cosa dissi Mario, 'un cia cridiri.

No sacciu cu e' ca parlau cu Maria.
No sacciu cu e' chi arrivau.
No sacciu a mamma unni accattau i ciuri.
No sacciu chi ccattau a mamma pi cena.
No sacciu unni quaccudunu possa truvari quaccosa di miegghiu.
Che cosa avra' dittu Gianni?
Unni u misi ddu libru to frati?
Cridimu ca tu cia po' fari.
Speriamo ca Gianni su lieggi stu libru.
Speriamo ca arrivamu in tiempu!
Credo chi quaccudunu arrivera' in tiempu.
Speriamo chi iddu telefona o chiu' priestu.
O chiuovi o non chiuovi, nuautri ni facimu na passiata.
Fuorsi dissi a virita'?
Chi bellu libru ca m'arrialasti!

O sulu pensieru ca arriva dumani, staiu mali.
Ma tu, siini ca', pircio' po' vidiri tutti cuosi.
Fai chiddu chi vuoi.
Sii tu c'aviri quacchi cosa di cuntarimi.
Mario, ca ncuntrai aieri, partiu stamatina.
Aiu a 'mpressione ca arrivau Mariu.











'Un mi visti nuddu.






















































































































So frati, pi non chiamari i musicisti, fici addivintari dda festa un siddiu.
Penso di puttaritillu dumani pi curriggillu.
Maria s'i visti arrivari intra tutti ni na vota.
Tutto ieni perdutu ormai.
Chiamai na signora chi pulizzia i scali.
Ma mamma mi dici chi so frati e' truoppu bravu.
Mu 'ccattai.
Nuddu lavau i piatta.
'Sta figurina ci l'aviti gia'.
'Un ci pensu propriu.
Pari chi quaccudunu scrissi na lettera di protesta.
A vidisti e scappasti.
Mi dissi di si.
Non l'hai ancora accattatu?
Prima chi Mario parti, dicci di telefonare.
A speranza ca Mario arriva presto, ni conforta.
Itivinni a vistirivi.
In quassiasi maniera u diritturi vuoli risuovvire stu problema, nuautri ni trasfirimu.
Piensu di nun purtallu dumani.
Appena vi chiamai curristuvu subbitu.
Chi ti facisti o itu?
U compitu mu facisti proprio mali!
Mangialu!
Dicienniccillu, sbagghiai.
Vaiu a circallu.
Di ddu ionnu no visti chiu'.
Mancu u vidu.
Dicistuvu ca Mariu 'un vieni.
Se ma ziu avussu parlatu cu tia, avussu caputu tutti cuosi.
A littra s'avi mannari subbitu!
Quaccudunnu liggiu cosa supra a sta storia?
Non vidiennu nuddu ma mugghieri, n'aspittastuvu chiu'.
Ci si capisci picca.
Siccome idda avia finutu u zucchero, ci ni prestai titicchia.
Stai tranquillu ca nun scappu.
Appi duormiri picca pi aviri dda facci.
Nuddu lavau i piatta.
Autru chi na mela, un pollo arrosto si mangiau!
Gianni in vita so nun ha mangiatu mai assai.
Visti tutti i carusi.
Giorgio va a pigghiari u pani.
Rumpiu a seggia.
Ci dissi di mannarimillu pi posta
Vidilli fu un piaciri.
'Ncuntrasti un carusu che i capiddi russi?
Ci raccumannau ma figghiu a u prufissuri.
Ii a pigghiai u pani.
Prima chi quaccudunu trasi chiudimu a porta.
Salutimi a to cugnata.
Non parlannuni, ciu facisti capiri u stissu.
Sta accura o scaluni!
No puozzu mannari subitu, ma tu mannu dumani.
'Ncuntrai u postinu.
Su nuddu ci l'avussu dittu a to zia, nun avissimu avutu stu problema.
Ma cucinu mi stringiu a manu.
Maria si scrissi na littra.
Non ti vuogghiu mica 'mbrugghiari.
Cusiu u buttuni na cammisa.
No dutturi ti ci puottu dumani.
Visti a tutti.
Uoggi visti 'n cani.
A littra ava 'gghiessiri mannata dumani.
I visti tutti.
Quannu ma figghiu si fa ranni, u fazzu studiari.
Vu ricurdastuvu di mannari a littra?
S'avissi suoddi m'accattassi a casa.
Ci presentai Mario a n'amicu miu.
Nun ciu diri!
Invitammu Maria a festa.
'Ncuntrai all'avvocato.
Duopo ca u postino consegnau u paccu, arrivau Mario.
Sta cosa va fatta subbitu.
Quaccudunu m'aiuta
Vieni a mangiaritillu.
Com'e' che ti viesti pa festa?
A minestra ma mangiu chiu' taddu.
Ieri liggiu un to libru.
Quannu fai ott'anni n'innimu a Roma.
Quanti riali ca t'ha fattu!
Va viestiti.





























































Chi nuddu si muova!
Che Mario si presenti subitu no diritturi!
E' necessario chi tu ti nni vai subbitu.










Dinnillu!
Non preoccupariti, 'un succidiu nienti.
Mi passi ca tuttu funzionau buonu.
'Un mi piaciru tutti cuosi.
Assittativi!
Mi dice siempri ca so suocira si preoccupa nu pocu.
Chi ci pigghiassi un cuoppu!
Stu puostu mi piace assai.
Duopu chi Mariu s'inniu mi sintii' sula.














































U carusu ca vinni aieri, e' ma niputi.
Piero non vuoli partiri.
'Un parlassi nuddu.
Nuddu ava trasiri!
Speriamo ca quaccunu vieni.
Su ci issi macari Giorgio, fussimu a puostu.

Faciti vieniri macari u vuostru amicu!
L'idea chi quaccunu sia disonesto non e' nova.
U fattu ca telefonassi ieni impurtanti.
Sugnu sicuru chi ci iu Giorgio.



































Vinu 'un c'inne'.
Pi duommiri accussi' assai, avia 'gghiessiri propriu stancu.
Iddu nun curri mai.
Dopu ca arrivau a nonna, a casa e' chiu' tranquilla.
'Un vinni nuddu.
Dopu ca vieni a nonna, n'innimu tutti in vacanza.
Pari chi quaccudunu parlau bene di tia.
Na strata 'un c'e' nuddu.
Cridu ca vuostru patri uoggi telefonau.
Nuddu parlau di tia.
Unni si 'nniu Giorgio? S'inniu a Castelletto.
Autru co iattu, era 'n ladru!
C'e' picca pani.
Chi succidiu? Arrivau so suoru.
Di tia 'un parlau nuddu.
O vieni o non vieni to frati, nuautri ama partiri.
Telefonau so maritu.
Cu vinni? Vinni ta suoru.
Gianni puotti niesciri.
Ci vuoli un miraculu pi 'un fari fumari chiu' a Gianni.
Gianni s'inni puotti irii.
Picchi' Mario s'inniu accussi' priestu?














'Un ci putia mai vieniri.











Parti' una simana fa.
Partiu, avi gia' na simana.









Speriamo ca arrivau in tiempu.
Fuorsi partiu?
Avussu arrivatu in tiempu!







Nun ci immu picchi' pinsammu ca chiuvia.
'Un ci istuvu chiu'?













A scola u carusu ciu po' purtari ca moto.









Parlamu a Stefania!
Scrivimu all'avvocato.




Non ci cridi!
'Un ci vaiu chiu'!









Fussi statu chiu' attientu, non fussi a su puntu.





























Vieni stasira?






Parla pure, signor Antonio!
Speriamo di no.


